"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2868025.html",Płot na Czubach ma być rozebrany,"0
Ogrodzenie wokół domów na Czubach, które postawiła spółdzielnia ?Rzemieślnik? zostało wzniesione bezprawnie i musi być rozebrane - ocenili urzędnicy miejscy. Decyzję podejmie nadzór budowlany","Sprawę spornego płotu opisywaliśmy kilkakrotnie. Spółdzielnia bez pozwolenia postawiła na miejskim gruncie ogrodzenie wokół swoich budynków. Sprawą zajął się nadzór budowlany, jednak przed podjęciem decyzji zwrócił się do miasta o ostateczne stanowisko.

- W naszej ocenie płot stanął bezprawnie. Tam, gdzie zajmuje chodnik, będzie musiał zostać rozebrany, bo przeszkadza pieszym. I taką decyzję podejmie prawdopodobnie inspektor budowlany. Co do reszty ogrodzenia, myślę, że będzie mogło pozostać - mówi Ryszard Pasikowski, zastępca prezydenta.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1070136.html",Nagrody za ekologię,"0
Solec Kujawski, Grudziądz i Lniano - to gminy, które dbają o ochronę środowiska najlepiej w województwie.","Prymusi otrzymali w środę nagrody w żywej gotówce. Ufundował je prezes Funduszu Ochrony Środowiska w Toruniu. 300 tysięcy zł otrzymał Solec Kujawski. Po 150 tys - Grudziądz i maleńkie Lniano leżące w powiecie świeckim. 100 tys. trafiło do Tucholi. Po połowie tej kwoty zawędrowało do wyróżnionych: Sośna, Osielska, Świekatowa, Brodnicy i Jezior Wielkich.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8603611,Slowacko_polski_problem_z_niedzwiedziem.html",Słowacko-polski problem z niedźwiedziem,"0
Na Słowacji wydano na niego wyrok śmierci. Ocali życie, jeśli przejdzie na polską stronę Tatr","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Przed tygodniem niedźwiedź ugryzł w rękę, podrapał i poturbował pracownika stacji narciarskiej niedaleko Łomnickiego Stawu na Słowacji. Lekarze w szpitalu mówią, że wkrótce rany się zagoją, jego życiu nie grozi niebezpieczeństwo.

Jan Mokoš, burmistrz miasta Wysokie Tatry, postanowił zastrzelić niedźwiedzia. - W strachu przed nim żyją miejscowi, boją się go turyści. Nie chcemy czekać, aż dojdzie do tragedii. Niedźwiedź musi zginąć. Zresztą nie ten jeden niedźwiedź straszy tu ludzi - mówi burmistrz.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,10066924,Premiera_nowego_filmu_z_Borysem_Szycem.html",Premiera nowego filmu z Borysem Szycem,"0
W czwartek wieczorem w bielskim kinie Helios odbyła się premiera filmu ?Kret?, w którym występują m.in. Borys Szyc i Marian Dziędziel. Nieprzypadkowo właśnie tutaj - zdjęcia do filmu w znacznej części kręcone były właśnie w Bielsku-Białej i okolicy","""Kret"", wyreżyserowany przez Rafaela Lewandowskiego, artystę polsko-francuskiego pochodzenia, to opowieść o miłości i relacjach między ojcem i synem oraz o dochodzeniu do prawdy, która nie jest czarno-biała. Jej tłem jest historia podobna do tych, którymi w ostatnich latach Polacy emocjonowali się nie jeden raz. Borys Szyc gra młodego Polaka - Pawła, który jest synem znanego działacza ""Solidarności"" ze Śląska. W tej roli występuje Marian Dziędziel, który za swoją interpretację otrzymał nagrodę za najlepszą drugoplanową rolę męską podczas 36. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24968381,a-moze-powinnismy-tez-nagradzac-komentarz.html",A może powinniśmy też nagradzać? [KOMENTARZ],"Zawsze karaliśmy. Czy to w państwie PiS (karze wybiórczo: za ubieranie pomników w nieprawomyślne koszulki albo za stawanie na drodze najbardziej prawym z marszów), czy w państwie PO, SLD i jakimkolwiek innym, które nam się zdarzyły. Wymyśliliśmy prawo po to, żeby je stosować - karać winnych, chronić ofiary. Ale co z tymi, którzy zachowują się po prostu dobrze?","Krakowska radna Nina Gabryś, wpadła na pomysł, żeby nagradzać mieszkańców, zwłaszcza tych najmłodszych i nastoletnich, za zwyczajne gesty. Dziwne? Nie w czasach, kiedy ustąpienie miejsca w tramwaju kobiecie w ciąży albo lecącej z nóg osiemdziesięciolatce, jest abstrakcją.
Ponieważ pogubiliśmy ludzkie odruchy, jakoś trzeba sobie przypomnieć, co to bezinteresowność i odpowiedzialność obywatelska (może być także odpowiedzialność miejska, sąsiedzka, szkolna). Nie mówmy o kapitale społecznym, który od trzech dekad nie chce nam rosnąć, a o gestach banalnych, bez których świat nie działa jednak tak, jak powinien.
Można rozszerzyć ideę
Radna Nina Gabryś zapytała prezydenta Krakowa, czy straż miejska mogłaby nagradzać takie banalne gesty – przeprowadzenie kogoś, kto sam nie podoła, przez ulicę; podniesienie z chodnika butelki, która nie ma właściciela; zsiadanie z roweru, kiedy są pasy (a brak przejazdu rowerowego), zatrzymanie się przy nieprzytomnym człowieku… Brzmi śmiesznie? Czy Kanada i Szwecja, które wprowadziły zasadę „pozytywnych mandatów” dla kierowców, to ojczyzny ultraidealizmu?
Zostawmy kierowców, przecież można rozszerzyć ideę – stajesz w obronie szkolnego kolegi, którego nazywają „pedałem”; wzywasz policję, kiedy sąsiad bije żonę, bo właśnie coś mu się nie spodobało (nie boisz się reagować); inny sąsiad nie ma na chleb, więc w sklepie dorzucasz mu ukradkiem kilka złotych do portfela (że niby pomożesz przeliczyć)… Nie dostaniesz „pozytywnego mandatu”, ale dyrektor szkoły powie ci, że dobrze wychowałeś dziecko; poniewierana sąsiadka wyniesie się od męża; sąsiad zaproponuje ci, żebyś trzymał na jego balkonie zimowe opony. Zresztą, czy zawsze musi być coś za coś?
Eksperymentalny Sygnał Dobra
Jest pokolenie, które pamięta książki Małgorzaty Musierowicz. W jednej z nich, „Kwiat kalafiora”, bohaterowie zakładają grupę Eksperymentalny Sygnał Dobra – niby badawczą, a jednak sprawczą (wywoływanie uśmiechu). W 1981 roku książka miała wielowymiarowe przesłanie… Czy to naprawdę przeszłość, serio?
Panie prezydencie, proszę nie wyrzucać do kosza pomysłu radnej Gabryś. Zarządzanie miastem nie musi oznaczać podporządkowania tylko i wyłącznie dogmatowi PKB. Kapitał trzeba zbijać, ale dziś przede wszystkim społeczny.",Radiowóz Straży Miejskiej (KUBA OCIEPA),"Dlaczego wyłączyliście komentarze pod tekstem o Męskim Różańcu?-@@@-Służby nie są po to aby karać , i nigdy nie powinny być do tego . Służby są od egzekwowania prawa . Od wymierzania kar powinny być sądy . A jak już każdy twierdzi że służby są od karania to znaczy że akceptuje ten stan rzeczy .-@@@-Co w tym zestawie robi zsiadanie z roweru na przejściu dla pieszych????
Na Plantach przy Barbakanie mogę oficjalnie przejechać rowerem przez ulicę , na Plantach przy Zamenhofa nie. Zejście z roweru w tym miejscu to wyraz mojego człowieczeństwa?
A może jak pędząc Plantami widzę biegające bez opamiętania maluchy, zwalniam do 5km , albo zsiadam. Lub kiedy w niedzielę na ścieżce rowerowej nad Wisłą nie jadę wyścigu życia między spacerującymi i dziećmi na rowerkach.
Albo kiedy przy Barbakanie na moim przejeździe dla rowerów znajdzie się przechodzień i nie dzwonię na niego podirytowana dzwonkiem.
Tak, wtedy właśnie staję się człowiekiem. UPRZEJMYM CZŁOWIEKIEM-@@@-Mieszkam kilkanaście metrów od boiska Orlika i tak jak moi sąsiedzi całymi dniami i często nocami słuchamy wulgaryzmów i nie przeciętnych wrzasków w czasie rozgrywek piłkarskich , ćwiczeń celności w rzucie piłki koszykowej.Wąchamy odór moczu/inie tylko/ bo toalet na boisku brak.Imprezki nocne na okrągło,butelki i resztki po używkach nie rzadko leżą długie godziny na trawnikach imurawie.Policja i Straż miejska nie widzi problemu i niechętnie interweniuje .Słuzby porzadkowe twierdzą że jak pokazują się na boisku to jest normalnie.... .Oni sami też grają w gałę i tak już jest.Ekranów akustycznych brak tak samo jak rozsądku władz Królewskiego Miasta Krakowa.Boiska bez osłon akustycznych,toalet i nadzoru.BRAWO......"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24425949,sekrety-codziennosc-pisania-i-ksiazki-ksiaznica-podlaska-organizuje.html","Sekrety, codzienność pisania i książki. Książnica Podlaska organizuje festiwal literacki","O książkach, ale nie tylko opowiedzą pisarze związani z Podlasiem. Maluchami - na sposób literacki - zajmą się animatorzy. Będzie sejmik poetycki i turniej jednego wiersza, wystawa, a nawet film o pewnym dzielnym 13-latku, który zginął, ratując książki. W czwartek (7 lutego) w Białymstoku zacznie się trzydniowy III Festiwal Literacki ""Autorzy i książki. Podlaskie podsumowanie"". Zaprasza Książnica Podlaska.","I w jej siedzibie (ul. Marii Skłodowskiej-Curie 14 A) odbywać się będą główne wydarzenia. W programie: spotkania autorskie, warsztaty, rozmowy o kondycji poezji tworzonej na Podlasiu. Cel spotkań to przede wszystkim prezentacja mapy literacko-wydawniczej Podlasia, promocja czytelnictwa i pisarzy związanych z regionem (szczegółowy program – niżej).
Książnica Podlaska. Maluchy i dorośli
Dzień pierwszy (czwartek 7 lutego) organizatorzy poświęcili najmłodszym. W programie znalazły się warsztaty przygotowane przez: poetkę i autorkę książek dla dzieci Zofię Olek-Redlarską, podróżnika Marcina Obałka, znanego rysownika i autora komiksów Tomasza Samojlika. Pracownicy Działu Instrukcyjno-Metodycznego Książnicy Podlaskiej zapraszają na warsztaty z elementami kodowania „Inżynier Ciućma – śrubka, młotek i przemądrzałe roboty”, stworzone na bazie książki Grzegorza Kasdepkego i przy wykorzystaniu robotów Photon. Dzieci spotkają się też z aktorami Teatru Dramatycznego im. Aleksandra Węgierki w Białymstoku oraz Białostockiego Teatru Lalek.",Natalia Fiedorczuk (ALBERT ZAWADA),
"https://wyborcza.pl/7,75399,25517552,turcja-grozi-zamknieciem-baz-wojskowych-nato-czy-to-realne.html",Turcja grozi zamknięciem baz wojskowych NATO. Czy to realne?,"Groźba wyrażona przez szefa MSZ Mevluta Cavusoglu jest reakcją na sankcje nałożone na Turcję przez Kongres USA. I formą nacisku na Donalda Trumpa, by ich nie podpisywał.","Przywódcy tureccy co pewien czas, w chwilach największego napięcia w relacjach z członkami NATO, straszą perspektywą zamknięcia bazy Incirlik – jednej z 13 największych zamorskich baz wykorzystywanych przez armię USA – gdzie Amerykanie trzymają pociski z głowicami nuklearnymi.
Tym razem zagrozili też zamknięciem bazy radarowej Kurecik, podobnie jak Incirlik położonej na południu Turcji. Napomknął o tym minister Cavusoglu w wywiadzie dla prorządowej telewizji Haber: - Ta opcja będzie rozważana. Nie chcę mówić o najgorszych scenariuszach, one zależą od rozwoju wydarzeń. Decyzja Kongresu nie kończy sprawy. Liczy się też decyzja administracji [Trumpa]... Jeśli sankcje przeciwko Turcji przejdą, jaki wpływ będzie miał Biały Dom na ich wdrożenie? Musimy to wszystko rozważyć.","Melvut Cavusoglu, szef tureckiego MSZ, ostrzegł, ze Turcja rozważy zamknięcie dostępu do bazy Incirlik, w której USA trzyma pociski z głowicami nuklearnymi (Fot. Alessandra Tarantino / AP Photo)","Wyrzucić Turków z NATO ! Erdogan zmierza do sojuszu z Putlerem . Co to za sojusznik który szantażuje swoich koalicjantów !-@@@-Czy to realne?

Nierealne. Bo to = wypad z NATO.
A Turcy chyba tego nie chą.-@@@-zagrozić natychmiast islamofaszyście Erdoganowi wyrzuceniem z NATO. Turcja bez europejskiego przemysłu to trzeci świat. A bez NATO za 10 lat będzie dziwką Putina.-@@@-umiecie sobie wyobrazić Turcję bijąca się o Łotwę, Litwę albo Polskę jakby przyszło co do czego?
hm... ja też nie.
Taki to sojusznik ze wspólnego paktu.
Może czas na likwidację tych POZORÓW.-@@@-A jeszcze kilka lat temu chcieli być w UE...całe szczęście, ze Zachód nie dał się nabrać ."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8356445,Festiwal_Smaku__kuchnia_i_sztuka__Otwarcie_w_piatek.html","Festiwal Smaku, kuchnia i sztuka. Otwarcie w piątek","0
Boban i Marko Marković Orkestar z Serbii oraz Kapela ze Wsi Warszawa i Atmasfera z Ukrainy będą muzycznymi gwiazdami festiwalu poświęconego... biesiadowaniu i kuchni, czyli II Europejskiego Festiwalu Smaku, zaplanowanemu w Lublinie w najbliższy weekend","Europejski Festiwal Smaku jest multikulturalnym wydarzeniem, pragnącym przypominać i popularyzować tradycje i dziedzictwo kulinarne Lubelszczyzny, różnych regionów kraju i świata. Wyrósł z licznych turniejów nalewek organizowanych przez Kresową Akademię Smaku, jednak teraz turniej ten i konkursy na najlepsze potrawy są częścią dużo większego festiwalowego przedsięwzięcia wymyślonego przez to stowarzyszenie, a wspieranego przez władze wojewódzkie i miejskie. W programie festiwalu znajdują się zmagania konkursowe adresowane do fachowców i mistrzów sztuki kulinarnej, nalewkarskiej, restauratorskiej i biesiadnej, z drugiej - wydarzenia kulinarno-artystyczne, w jakich uczestniczy szeroka publiczność - degustacje, kiermasze, wystawy, koncerty.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,22885531,wybory-samorzadowe-2018-zdanowska-lubnauer-i-goss-polityczna.html","Wybory samorządowe 2018. Zdanowska, Lubnauer i Goss. Polityczna Łódź jest kobietą","Hanna Zdanowska, Katarzyna Lubnauer i Janina Goss - w 2018 roku o łódzkiej polityce decydować będą kobiety.","Późną jesienią wybory samorządowe. Najważniejsze pytania dla łódzkich partii ""Kto będzie kandydatem na prezydenta?"" oraz ""Z kim ewentualnie stworzyć koalicję?""
Platforma, czyli Zdanowska
Najmniej niewiadomych jest w Platformie Obywatelskiej. Tam walka o wpływy skończyła się w ubiegłym roku. Szefem regionu została prezydent Hanna Zdanowska. Pokonała zdecydowanie posła Cezarego Grabarczyka. Wybory w Łodzi wygrał Adam Wieczorek, którego kandydaturę popierała Zdanowska.
ZOBACZ TAKŻE: Hanna Zdanowska rządzi w Platformie Obywatelskiej. ""Czas na nowe otwarcie""",MARCIN STĘPIEŃ,"pis to niech w Łodzi nikogo najlepiej nie wystawia, szkoda kasy z naszych podatków na to. W zasadzie, będzie najlepiej, jak pis z Łodzi się w ogóle wyniesie. Będzie lepiej dla miasta, atmosfera będzie zdrowsza, powietrze się oczyści, a przede wszystkim nie trzeba będzie oglądać co poniektórych paszczęk, szkodliwych dla klimatu Łodzi.-@@@-w Lodzi nie ma politykow. Sa politykierzy co dbaja wylacznie o swoje interesy...ręka ręke myje i to posadka w radzie nadzorczej (Radziu Stępien) a to w jakiejs spolce (Magin, Tomaszewski) juz o Treli i spolce nie wspomnę. I tak od lat.

A ze w kranach jest ciepla woda to wygra to samo co poprzednio. Czyli bedzie ciepla woda i nic wiecej.-@@@-Ruchom miejskim protestującym na ulicach przeciwko działaniom PiSu, inicjatorom Ratujmy Kobiety bliżej do PiSu? Ależ paskudna sugestia. To, że w Łodzi zadufane PO lekceważy problemy ludzi i zostawia pole opozycyjnym i niezrzeszonym radnym to fakt. Ale jeśli odcięcie się od drobnych spraw przez opcję rządzącą ma świadczyć o jej zasługach to gratuluję samopoczucia.-@@@-Jeden artykuł a tyle przekłamań:

- Hanna Gill-Piątek nie była ""kandydatką SLD"" tylko kandydatką Zjednoczonej Lewicy z ramienia Partii Zielonych
- deklaracja programowa TAK jest upubliczniona od miesiąca, można się zapoznać z nią chociażby z Gazety Wyborczej
- pisanie że osobom takim jak Urszula Niziołek Janiak jest bliżej do PiS jest bardzo zabawne, ale nie ma nic wspólnego z prawdą; wystarczy zobaczyć na ilu demonstracjach KOD czy Obywateli RP (w tym pod Sejmem) była UNJ (na niemal wszystkich) a na ilu Hanna Zdanowska (na jednej - tej w jej obronie) i kto tu wychwalał współpracę z PiS i zapraszał samorządowców tej partii do współpracy.

Ot, rzetelność.-@@@-Demokracja w PO wyglada dokładnie tak jak w PiS przeciwników i tych ci maja troche inne zdanie zakopuje sie do ziemi Zwycięstwo PHZ oznacza rządy jej otoczenia nie szanujących demokracji wartości sa nieważne jedyne co sie liczy to stanowiska za które mozna kupować innych-@@@-To chyba NAJGŁUPSZY , NAJGORSZY i NAJBARDZIEJ NIERZETELNY artykuł ""Wyborczej"" ! Pan Wesołowski jako jego autor powinien nie dostać za napisanie tych głupot żadnego honorarium. Proszę nauczyć się rzetelności dziennikarskiej i dopiero brać ""pióro"" do ręki! Gdyby każdy Polak był tyle razy na antypisowskich manifestacjach co pani Urszula Niziołek - Janiak czy inni członkowie Ruchu TAK dla Łodzi,to PiS dawno przestałby rządzić!!!! Napisanie przez pana Wesołowskiego: ""Paradoksalnie ?TAK? bliżej jest do Prawa i Sprawiedliwości"", jest albo NIEWIEDZĄ, albo GŁUPOTĄ, albo ZŁĄ WOLĄ ! Napisanie przez pana Wesołowskiego o programie TAK :""Szczegóły programu na razie nie są jeszcze znane..."" jest NIEWIEDZĄ i NIERZETELNOŚCIĄ dziennikarską! Program TAK jest znany , bo ogłoszony w internecie od dawna. Panie Redaktorze, zna się Pan na dziennikarstwie jak ...........w takim znanym polskim przysłowiu!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21430092,smogiem-spowici-malopolskie-rekordy-zanieczyszczen.html",Smogiem spowici. Małopolskie rekordy zanieczyszczeń,"Słysząc o wielkim smogu, zazwyczaj myślimy o Krakowie. Problem nie kończy się na granicach miasta, bo szkodliwe pyły trują całą Małopolskę. Jednak nie zawsze mieszkańcy regionu są świadomi, czym oddychają.","300 tys. domów jednorodzinnych w Małopolsce nadal ogrzewanych jest przez kotły, do których trafia złej jakości węgiel i śmieci. I to one odpowiadają za większość zanieczyszczeń powietrza. Według danych Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska w 2015 r. w Nowym Sączu poziom zanieczyszczeń rakotwórczym benzo(a)pirenem sięgał 1,2 tys. proc., w Szczawnicy – 990 proc., a w Kętach – 960 proc.
To, że małopolskie miejscowości są spowite chmurą szkodliwych pyłów, dowiodły także badania prowadzone przez Krakowski Alarm Smogowy i ekspertów z Akademii Górniczo-Hutniczej. Jeżdżąc m.in. po Rabce, Zakopanem, Nowym Targu, Makowie Podhalańskim i Suchej Beskidzkiej, badacze sprawdzali, jaki jest rozkład zanieczyszczeń w miejscach, w których nie ma stacji monitoringu.
2 tys. proc. dopuszczalnej normy
W Krakowie działa sześć pyłomierzy, ale w całej Małopolsce jest kilkadziesiąt miasteczek, w których nie bada się jakości powietrza. Jak wysoki jest tam poziom pyłów, można jedynie domniemywać na podstawie odczytów z najbliższych stacji.
Z uzyskanych przez ekspertów danych wynika, że poziom pyłów w grudniu na Podhalu sięgał nawet 700 mikrogramów na metr sześcienny. Aż 2 tys. proc. dopuszczalnej normy wynosiło stężenie trujących pyłów w powietrzu pod koniec zeszłego roku w podkrakowskiej Skale. W tym czasie w Krakowie poziom zanieczyszczeń, w zależności od rejonu miasta, wahał się między 100 a 300 mikrogramów.
Czego jednak stolicy Małopolski nie można odmówić, to tego, że smog w mieście nie tylko czuć i widać, ale także zaczęło się głośno o nim mówić. Spora w tym zasługa oddolnych inicjatyw krakowian, którzy zmęczeni biernością władz rozpoczęli na własną rękę walkę o czyste powietrze.
Uchwała antysmogowa
Pierwszym sukcesem było przyjęcie przez radnych sejmiku małopolskiego uchwały antysmogowej, która zakłada, że do 2019 r. mają zniknąć z Krakowa wszystkie piece węglowe. Równolegle do zmian w przepisach zmieniała się świadomość mieszkańców o tym, że pyły w powietrzu ich trują. Wyniki pomiarów stężeń zanieczyszczeń wyświetlane na przystankach, nagłaśnianie problemu przez lokalne media czy happeningi aktywistów sprawiają, że coraz więcej osób dostrzega, że smog to problem wszystkich mieszkańców.
Jak z tą wiedzą i świadomością jest poza granicami Krakowa? Nie za dobrze. W lepszej sytuacji są mieszkańcy miejscowości takich jak Tarnów, Nowy Sącz czy Trzebinia, gdzie WIOŚ też ma swoje pyłomierze i lokalna społeczność może otrzymać precyzyjne dane na temat tego, co danego dnia fruwa w powietrzu nad miastem. W dobie nowych technologii wystarczy zainstalować w swoim telefonie aplikację np. „Zanieczyszczenia Powietrza” czy „SmokSmog”, by na bieżąco śledzić wyniki tych pomiarów.
Kontrole i dopłaty
Problem pojawia się jednak, kiedy – tak jak na przykład w zachodniej Małopolsce – stacji monitorowania powietrza nie ma. Tymczasem, jak podaje KAS, w styczniu tego roku najgorszym powietrzem oddychali właśnie mieszkańcy Brzeszcz. Jak na razie spora część Małopolan może jedynie polegać na przybliżonych danych i prognozach jakości powietrza, które prezentuje wojewódzki portal powietrze.malopolska.pl. I czekać na postawienie w ich miejscowościach pyłomierzy.
W kwestii świadomości mieszkańców dużą rolę powinny odegrać natomiast lokalne samorządy. Kontrole palenisk przez strażników miejskich czy popularyzacja wśród mieszkańców programów dopłat do wymiany pieców nie od razu sprawią, że powietrze nad Małopolską będzie krystalicznie czyste. Jednak takie kroki są konieczne, by zmienić mentalność ludzi, by nie palili w domu śmieciami.
W tym ma zresztą pomóc także przyjęta 23 stycznia pierwsza w Polsce uchwała antysmogowa dla województwa małopolskiego. Zgodnie z przepisami od lipca na terenie całego regionu zabronione będzie korzystanie z paliw stałych niskiej jakości.",Głosowanie nad uchwałą antysmogową dla Małopolski (KUBA OCIEPA),
"https://wyborcza.pl/7,75400,25541537,prognoza-na-xxii-wiek-polska-bez-sosen-swierkow-i-bez-polakow.html","Prognoza na XXII wiek. Polska bez sosen, świerków i bez... Polaków?","Jeśli w następnym stuleciu będzie jeszcze Polska, to może brakować w niej Polaków. Nie będzie to jednak największy problem ludzi mieszkających pomiędzy Odrą a Bugiem. Będą mieli znacznie poważniejsze zmartwienia.","Według danych GUS w 2017 r. współczynnik dzietności wyniósł w naszym kraju 1,45. Oznacza to, że statystyczna Polka w wieku rozrodczym (15-49 lat) ma 1,45 dziecka.
A żeby nowe pokolenia zastępowały stare, współczynnik dzietności musi wynosić ok. 2,1. Gdy jest niższy, mniej ludzi się rodzi (i przeżywa do dorosłości), niż umiera, a populacja – np. Polski – się kurczy.
Jeśli przyjąć, że nowe pokolenie ludzi pojawia się co 25 lat, a obecny współczynnik dzietności Polek nie wzrośnie, to już w 2045 r. populacja Polski będzie wynosiła 73 proc. obecnej.",Elektrownia węglowa PGE Bełchatów. (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),"Nieodżałowany minister Szyszko okazał się wizjonerem - wdrożona przez niego metoda walki ze zmianami klimatycznymi poprzez ""ucieczkę do przodu"" okazuje się skuteczna. Jeśli wszystkie drzewa wytniemy już teraz, to przyszłość nas nie zaskoczy.-@@@-Naprawdę? Polska bez Polaków? Piękny dzień, słońce, góry i jeszcze taka wiadomość. Co za wspaniały dzień.-@@@-błędem jest myślenie ze ludzi powinno być tylko więcej i więcej i więcej i jeszcze więcej a zmiany w przeciwnym kierunku oznaczają jakąś katastrofę,
katastrofą jest niekontrolowany przyrost ludności zwłaszcza w najbiedniejszych krajach, problemem jest tez nasz system emerytalny który nie nie opiera się na zgromadzonych oszczędnościach a raczej na transferach międzypokoleniowych. Jeśli ogólna ilość ludności spadnie to cześć opisanych tu problemów sama z czasem się rozwiąże-@@@-Na polityków bym nie liczył. To w przeważającej mierze ludzie zajęci sobą lub zwalczaniem im podobnych osobników z innych partyjek. Nie ma nadziei że zajmą się naprawdę istotnymi ważnymi wyzwaniami współczesnego świata. Pozostaje więc do spełnienia rola nas jako obywateli. Póki jeszcze jest jakaś nadzieja na wolne wybory, wybierajmy ludzi mądrych i bezpartyjnych. Domagajmy się jako społeczeństwo transparentności władzy. Domagajmy się bezpośredniej ordynacji wyborczej. Zróbmy wszystko co w naszej mocy żeby skończyć z beznadziejną szamotaniną partyjną, z władzą bez wizji, z kościołem bez boga. Jeżeli opuścimy ręce, nasze dzieci czekają bardzo ciężkie czasy.-@@@-Prognoza nie napawa optymizmem, przed Polską sporo wyzwań. Ciekawy artykuł. A tak przy okazji - Panie Redaktorze, proszę poświęcić więcej czasu na zapoznanie się z zasadami gospodarki leśnej. może Pan wtedy zrozumie, że leśnicy nie prowadzą rabunkowej gospodarki w lasach.-@@@-Jak Pis wykonczy obywateli to przynajmniej Europa zachodnia odetchnie z ulga. Dlatego Morawieckie i inne pisuary doprowadzic wyniszczenie polski do konca i nie dopuscic do opuszczenia kraju. Europa nie jest zainteresowana przyjmowaniem uciekinierów polskich. Brudy polskie powinny zostac w Polsce.-@@@-To dobrze, że będzie nas mniej - ludzie to rak, zagrażamy całemu życiu na Ziemi. Szkoda tylko, że te tendencje spadkowe nie dotyczą wszystkich ludzkich populacji. Przydałby się gwałtowny spadek urodzin także w Afryce, Azji itd.-@@@-Tak to właśnie kończy się wielbione przez wszystkich Oświecenie i wyzwolenie z mroków Średniowiecza. Jak w sowieckiej koncepcji walki o pokój: tak walczyliśmy o Rozum, że z tej walki nie zostanie kamień na kamieniu. Światło samo zgaśnie, nie trzeba go będzie gasić. Prometeusze wszystkich krajów, ewakuujcie się! Tylko gdzie?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25273447,dwoch-policjantow-zginelo-w-strzelaninie-w-triescie-uderzenie.html","Dwóch policjantów zginęło w strzelaninie w Trieście. ""Uderzenie we włoskie państwo""","Zaczęło się od sprawy, jakich wiele - kradzieży skutera. 29-letni Alejandro Augusto Meran z Dominikany rankiem 4 października ukradł pojazd turystce. Wrócił do domu, opowiedział o tym, co się wydarzyło starszemu bratu. Ten zadzwonił na policję: ""Skuter jest tutaj, ma go mój brat, przyjedźcie i weźcie go"".","Policjanci odzyskali pojazd, a obu braci zabrali do komisariatu. Żaden z nich nie był w kajdankach, jeden nawet próbował żartować z mijaną na korytarzu policjantką. Starszy brat, Carlysle Stephan Meran, ostrzegał w drodze policjantów: „Mój brat jest trochę inny”. Alejandro powiedział, że musi skorzystać z łazienki. Odprowadzali go dwaj policjanci, 34-letni Pierluigi Rotta i 31-letni Matteo Demenego, ci sami, którzy dokonali aresztowania. To oni są ofiarami niezrównoważonego zabójcy.","Dwóch policjantów zostało zastrzelonych w centralnym komisariacie policji w Trieście w wyniku wymiany ognia z dwoma złodziejami, 4 października 2019. (ANDREA LASORTE / ANSA via AP)","Z zachowania policjantów, widać, że Triest to raczej spokojne miasto, a ktoś niezrównoważony psychicznie może się trafić wszędzie. Tym, którzy nie znają geografii przypomnę, że Dominikana, nie leży na Bliskim Wschodzie, a jej mieszkańcy wyznają katolicyzm.-@@@-chyba ""bez kajdanek""...-@@@-W Trieście strzelaniny zdarzają się rzadko, stąd ta wyluza Polizii. Pewnie z Carabinieri tak łatwo by nie poszło.-@@@-Policjanci zamachnęli się sami na siebie - skutecznie. Wykazali skrajny brak profesjonalizmu. Zdarza się, nie tylko we Włoszech-@@@-Ale to jak w końcu z tymi podpisami pod zdjęciami? Wymiana ognia z dwoma złodziejami, czy jednak drugi brat nie strzelał I sam się schował przed chorym strzelcem?"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23224019,rowerzysci-chca-by-haslo-budujemy-dla-was-nie-bylo-tylko.html","Rowerzyści chcą, by hasło ""Budujemy dla Was"" nie było tylko sloganem politycznym","Sosnowieckie stowarzyszenia wystosowały list otwarty do prezydenta Arkadiusza Chęcińskiego z apelem, by przy budowie dróg rowerowych w Sosnowcu utrzymać wypracowane wcześniej wysokie standardy.","Sosnowieckie stowarzyszenia połączyły siły i wystosowały list otwarty do prezydenta, wspólnie domagając się, by hasło „Budujemy dla Was” stało się rzeczywistością również dla rowerzystów, a nie tylko sloganem politycznym.
– Sosnowiec mówi „Budujemy dla Was"". My rowerzyści tego nie odczuwamy: wciąż występujące krawężniki i to na nowo budowanych ścieżkach rowerowych, nieciągłości dróg rowerowych, powstające właśnie ciągi pieszo-rowerowe, na których trzeba lawirować między mającymi pierwszeństwo pieszymi, zbyt wąskie skręty, a nawet czasami odcinki z kostki brukowej. To wszystko dla nas? My tego nie chcemy. Chcemy utrzymania standardów jakie obiecano nam i zaczęto stosować za czasów poprzedniego wiceprezydenta Sosnowca Mateusza Rykały – wyjaśniają powody wystosowania listu jego sygnatariusza.
Czytaj także:
Sosnowiec zbiera pochwały z innych miast za drogi rowerowe. ""Da się. Zazdrościmy"" [ZDJĘCIA]
Pod listem, który w marcu trafił do Urzędu Miejskiego w Sosnowcu, podpisali się: Jerzy Karpiński, przewodniczący Rady Seniorów Miasta Sosnowca, Adam Ratuszny, prezes Klubu Rowerowego GHOSTBIKERS, Marcin Gozdek, prezes Klubu Turystyki Rowerowej CYKLOZA, Dariusz Jurek, prezes Stowarzyszenia Forum dla Zagłębia Dąbrowskiego oraz Krzysztof Popławski, prezes Sosnowieckiego Stowarzyszenia Rowerowego.
Jak nam powiedział Rafał Łysy, rzecznik Urzędu Miejskiego w Sosnowcu, do listu otwartego w najbliższych dniach odniesie się wiceprezydent Jeremiasz Świerzawski.
Poniżej prezentujemy treść listu otwartego:
Szanowni Państwo
Działając w imieniu i na rzecz mieszkańców Sosnowca, którzy jako środek transportu wybierają ekologiczny rower, a przede wszystkim jako mieszkańcy miasta i użytkownicy infrastruktury rowerowej, uwzględniając istotne interesy pieszych i kierowców użytkujących infrastrukturę miasta Sosnowiec, zwracamy się z wnioskiem, o zatwierdzenie stałych standardów budowy dróg i ścieżek rowerowych, uwzględniając poniższe punkty:
1. Budowę wszystkich dróg rowerowych w mieście z nawierzchni asfaltowej w kolorze czerwonym;
2. Zaniechanie budowy ciągów pieszo-rowerowych;
3. Wykonywanie przejazdów rowerowych bez krawężników;
4. Maksymalne oddzielanie tras dla rowerów od ruchu pieszego i samochodowego.
Utrzymanie wypracowanego wysokiego standardu budowy dróg rowerowych podyktowane jest istotnym interesem mieszkańców w zakresie bezpieczeństwa niechronionych uczestników ruchu, potwierdzonych badaniami i wdrożeniami w miastach europejskich przewodzących w nowoczesnej organizacji ruchu.
Spójność stosowanych standardów w wielu dziedzinach, m.in w architekturze, elektronice, elektryce, informatyce to poparty badaniami wyznacznik użyteczności, a często i podstawa bezpieczeństwa użytkowania, dlatego apelujemy o jednolite standardy budowy dróg rowerowych. Również dbałość o estetykę miasta powinna być dla Państwa istotną przesłanką do wdrożenia powyższych punktów.
Przypominamy, że Unia Europejska, której Polska jest członkiem, dąży w kierunku ekologicznych środków transportu w miastach, stawiając przy tym mocny nacisk na politykę rowerową. Ma to odzwierciedlenie chociażby w kryteriach przyznawania funduszy europejskich. By oszczędzić w niedalekiej przyszłości na dostosowywaniu infrastruktury lub nawet kar za jej nie posiadanie lub niewłaściwą jakość, już obecnie, kiedy są do tego najlepsze warunki miasto, jako dysponent funduszy z podatków mieszkańców powinno dbać o standardy.
Jako mieszkańcy, czynni podatnicy, chcemy także mieć realny wpływ na wydatkowanie pieniędzy na wspólne dobro, dlatego wnioskujemy, by:
5. Przeznaczyć na infrastrukturę rowerową minimum 25 zł na mieszkańca rocznie (minimalny budżet w polskich miastach gdzie polityka rowerowa jest priorytetem).
6. Konsultować wszystkie projekty ze środowiskiem rowerowym, czyli realnymi użytkownikami, dla których między innymi infrastruktura ta jest dedykowana.",Przejazd rowerowy bez poprzecznie ułożonych krawężników przy ul. Andersa i Grzybowej w Sosnowcu (PIOTR PURZYŃSKI),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18730224,nowy-pomysl-na-budowanie-mieszkan-otbs-rozbuduje-opole.html",Nowy pomysł na budowanie mieszkań. OTBS rozbuduje Opole,"1
Ciężar polityki mieszkaniowej ratusz przerzuca na Opolskie Towarzystwo Budownictwa Społecznego - teraz spółka, której właścicielem jest miasto, będzie budowała m.in. mieszkania komunalne, a także osiedla komercyjne, z których zysk zostanie przeznaczony na kolejne inwestycje. Cel to 300 nowych mieszkań jeszcze w tej kadencji","Pierwsza inwestycja już ruszyła. Po raz pierwszy w historii OTBS buduje mieszkania komunalne. Już wyburzona została kamienica przy ul. Kazimierza Wielkiego 8.

- W przyszłym roku 12 rodzin wprowadzi się tutaj do nowych mieszkań - zapowiada Janusz Kowalski, wiceprezydent Opola odpowiedzialny za politykę mieszkaniową. W przygotowaniu jest kolejna podobna inwestycja przy ul. Krapkowickiej 6. OTBS czeka na rozstrzygnięcie przetargu dotyczącego budowy ośmiu mieszkań komunalnych. - Tutaj także zostanie wyburzony budynek - zapowiada Janusz Kowalski. - Obie inwestycje w sumie będą kosztowały ponad 3 mln zł - dodaje.",,"Strona tbs24.pl – ogólnopolski serwis na temat towarzystw budownictwa społecznego podaje, iż na 2015 rok z listy 140 tbs w Polsce tylko 15 wykazuje plany inwestycyjne. Większość inwestycji nie przekracza planów budowy 100 mieszkań, tylko 5 towarzystw planuje wybudować ponad 100 mieszkań. TBS Toruń planuje budowę 5 inwestycji z około 800 mieszkaniami, TBS Białystok z planuje budowę 365 mieszkań, TBS Jaworzno –200 mieszkań. TBS Opole – wykazuje największą liczbę planowanych inwestycji, i oddanie 300 mieszkań w najbliższych latach. Ponad 100 mieszkań planują również oddać towarzystwa w Warszawie. Na liście są również towarzystwa, które od wielu lat nie prowadzą żadnych inwestycji, wśród nich również takie, które nie oddały nowych mieszkań po 2005 roku."
"https://wyborcza.pl/1,75968,17592751,Spor_o_pomnik__czterech_spiacych__w_Warszawie__Ambasada.html","Spór o pomnik ""czterech śpiących"" w Warszawie. Ambasada Rosji do ""Wyborczej""","130
W ""Gazecie Wyborczej"" z dnia 5 marca br. pan Wojciech Maziarski uprzejmie wyjaśnił Ambasadzie Rosji w Polsce, z jakich przyczyn rada miejska Warszawy podjęła decyzję o tym, że pomnik Radziecko-Polskiego Braterstwa Broni nie wróci na dawne miejsce.","Naszym zdaniem pan Maziarski bardzo przekonująco pisze właśnie o tym, dlaczego pomnik powinien pozostawać na swoim miejscu: dlatego, że ""przede wszystkim oddaje on hołd milionom zwykłych żołnierzy bohatersko walczących w Armii Radzieckiej ze wspólnym wrogiem Polaków i Rosjan"".

Pan Maziarski przy tym przypomina, że ""ta sama armia na prawie pół wieku przyniosła Polsce nowe zniewolenie"". Oczywiście, on ma na myśli to, co zazwyczaj jest podkreślane obecnie w Polsce - że Polska Rzeczpospolita Ludowa była politycznie zależna od ZSRR i że w PRL istniał niedemokratyczny ustrój społeczny. Tymczasem w postaci PRL zachowało się polskie państwo narodowe, na swojej ziemi zachował się naród polski, który w ciągu 45-letniego okresu Polski Ludowej dokonał znacznego postępu w gospodarce, edukacji, kulturze, nauce - chociaż o tym obecnie rzadko można przeczytać na łamach ""Gazety Wyborczej"".","Pomnik ""Czterech Śpiących"" po renowacji wciąż stoi w magazynie (Materiały firmy odnawiającej pomnik)","Mimo szczerych rusofobicznych chęci, nie jestem w stanie odmówić słuszności przedstawionym tu argumentom ambasady rosyjskiej. Dlatego działając w duchu porozumienia i współpracy proponuję Rosjanom następujący kompromis: 1. Rosja w osobie prezydenta Putina oficjalnie i publicznie uzna fakt prowadzonej przez wiele lat współpracy Związku Radzieckiego z faszystowską III Rzeszą, zwieńczonej podpisaniem traktatu Ribbentrop-Mołotow o wspólnym dokonaniu rozbioru Polski. 2. W analogiczny sposób Rosja uzna swoją odpowiedzialność w doprowadzeniu do wybuchu II wojny światowej i śmierci kilkudziesięciu milionów ludzi w tym kilku milionów Polaków. 3. Podobnie Rosja przyzna, że w latach 1939-1941 Związek Radziecki działając w sojuszu z faszystowską III Rzeszą prowadził wojnę przeciwko narodowi i państwu polskiemu. 4. Władze Rosji uznają, że marsz Armii Czerwonej na zachód nie miał na celu jak twierdziła dotychczasowa propaganda rosyjska wyzwalanie ciemiężonych narodów, lecz głównie podbój i podporządkowanie nowych terenów Moskwie w imię realizacji imperialistycznych interesów Związku Radzieckiego i narzucania innym narodom totalitarnej ideologii zwanej komunizmem. 5. Władze Rosji oświadczą również, że dotychczasowe stanowisko państwa rosyjskiego w sprawach historycznych nie odpowiadało prawdzie historycznej lecz stanowiło propagandę służącą realizacji bieżących interesów politycznych Związku Radzieckiego/Rosji. 6. Władze Rosji zobowiążą się także przeprowadzić szeroko zakrojoną wieloletnią kampanię uświadamiającą obywateli Rosji co do powyżej przedstawionych faktów. Myślę, że przedstawiona powyżej propozycja kompromisu jest rozsądna i wyważona, a także zgodna ze wspólnym interesem naszych narodów. Sądzę również, że po zrealizowaniu powyższych postulatów nie będzie w Polsce żadnego problemu z przywróceniem pomnika Radziecko-Polskiego Braterstwa Broni na zajmowane uprzednio miejsce.-@@@-Mój list do ambasady rosyjskiej: 1. Ruskie wojska wychodzą z Ukrainy. 2. Tupolew wraca do kraju. 3. Oddajecie nam wreszcie ten konsulat w Petersburgu. 4. Zwalniacie nieruchomości w Warszawie. A wtedy my wam oddajemy rosyjskich wojaków z brązu, postawicie ich sobie gdzie będziecie chcieli u siebie w Rosji. Taka dyplomacja w stylu Ławrowa.-@@@-Ambasada ,zapomina,ze Polska jest krajem w ktorym to obywatele a nie administracja decyduja o takich sprawach.To na podstawie opinni mieszkancow zdecydowano o usunieciu pomnika.Demokracja obywatelska jest pojeciem nieznanym w Rosji,stad argumenty ambasady brzmia jak echo, znienawidzonego tutaj komunizmu.-@@@-Pomnik powinien wrócić, ale pod warunkiem, że niedaleko stanie drugi - poświęcony żołnierzom Wehrmachtu i Waffen SS. Dla zachowania równowagi i konsekwencji w absurdalnej narracji historycznej. Przeciez ci żołnierze wyzwolili w 1941 połowę Polski spod sowieckiej okupacji, a w 1944/45 heroicznie bronili nas przed bolszewicką nawałą!-@@@-sowiecka propagando - gdyby Polskę obiął plan Marshalla a nie sowiecki dobrobyt Polska była by potęgą ekonomiczną-@@@-Polska w czasie II wojny światowej poniosła największe straty biologiczne (na każdy tysiąc mieszkańców straciła 220 osób) i materialne (straty rzeczowe w przeliczeniu na jednego mieszkańca, które wyniosły 626 dolarów w porównaniu z 601 dolarami w Jugosławii). Według materiałów przedstawionych na Międzynarodowej Konferencji Reparacyjnej w Paryżu w roku 1946, straty rzeczowe w Polsce wyniosły odpowiednio 16,9 mld dolarów, w Jugosławii — 9,1 mld dolarów. 2/5 dóbr kulturalnych Polski zostało całkowicie zniszczonych. Pod naciskiem mocarstw Polska musiała również odstąpić Związkowi Radzieckiemu 48% swojego terytorium, tracąc na wschodzie około 178 000 km². Większość powstałych strat była skutkiem okupacji niemieckiej za drugą część strat odpowiedzialne było ZSRR.-@@@-Postęp??? Gospodarczy??? Naukowy??? Edukacyjny??? Wystarczy sobie porównać poziom Polski i Niemiec zachodnich po wojnie, aż do roku 1990. Różnica jest ogromna na korzyść Niemców oczywiście. Ruskie będą nam mówić i wciskać kit że za ich rządów było nam dobrze.... chyba Moskalom, bo mieli wszystko z państw satelickich(koloni).-@@@-1. Należy pamiętać, ze od razu po wkroczeniu na dany teren wojsk sowieckich od razu następowała fala gwałtów, mordów, rabunków i podpaleń, a następnie oddziały NKWD dokonywały często masowych aresztowań działaczy niepodległościowych oraz inteligencji. ?Także z tym ""wyzwoleniem"" to nie zawsze Rosjanie maja rację. Po drugie argument strony rosyjskiej, że w Polsce poległo 600 tys ich żołnierzy tez nie do końca powinien byc brany pod uwagę, ponieważ żołnierze ci ginęli masowo często z powodu idiotycznych, bandyckich rozkazów swoich dowódców, często z powodu braku sprzętu, ubrań czy lekarstw, często z powodu pijackich wybryków, wypadków lub na skutek decyzji pijanych oficerów. 2. Nie wspomne tu o oddziałach zaporowych czy ""wywalaniu"" własnych żołnierzy z niewoli niemieckiej, bo z tego powodu tez wiele mogił wykopano."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25044881,szczygiel-zamachowski-tokarczuk-akademia-sztuk-przepieknych.html","Szczygieł, Zamachowski, Tokarczuk... Akademia Sztuk Przepięknych od dziś zaprasza","W czwartek rusza 25. Pol'and'Rock Festival. Tradycyjnie na spotkania (już od środy) zaprasza Akademia Sztuk Przepięknych. W tym roku nie zabraknie pisarzy, reporterów czy aktorów.","Na jakie spotkania Akademii Sztuk Przepięknych na 25. Pol’and’Rock Festival warto się wybrać? To nasz subiektywny przewodnik.
1. Mariusz Szczygieł
Piątek, 2 sierpnia. Godz. 10. Duży Namiot ASP.
5 ZDJĘĆ
Mariusz Szczygieł Fot. Jędrzej Nowicki / Agencja Gazeta
Ikona reportażu i mentor młodego pokolenia dziennikarzy. Szerszej publiczności dał się poznać jako prowadzący program „Na każdy temat"", emitowany na Polsacie w latach 1995-2001. Dziś publikuje w „Dużym Formacie"", a jego rubryka nosi tytuł „Szczygieł poluje na prawdę"". Czytelnicy cenią go za poruszanie trudnych tematów i delikatną ironię. Większość jego tekstów wzbudza ogromne dyskusje wśród odbiorców. Najlepsze z nich zostały przetłumaczone na co najmniej 13 języków, a książka „Zrób sobie raj” była nominowana do Nagrody Nike. Poza tym był laureatem jednej z ważniejszych nagród dziennikarskich – nagrody im. Andrzeja Woyciechowskiego za reportaż pt. „Śliczny i posłuszny"". W 2013 r. został Dziennikarzem Roku w konkursie Grand Press. Na festiwalu Pol'and'Rock wystąpi z pisarzem i reportażystą Filipem Springerem.
2. Zbigniew Zamachowski
Sobota, 3 sierpnia. Godz. 10. Duży Namiot ASP.
5 ZDJĘĆ
Zbigniew Zamachowski Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta
Aktor filmowy i teatralny. Widzowie znają go chociażby z filmów Kazimierza Kutza – „Pułkownik Kwiatkowski” czy „Sława i chwała"". Zagrał w „Białym” Krzysztofa Kieślowskiego, drugim filmie w trylogii „Trzy kolory"". Od 1997 r. występuje na deskach Teatru Narodowego, a od jakiegoś czasu również w Och Teatrze i Teatrze Polskim w Warszawie. Był wielokrotnie nagradzany „Orłem"", a w 2015 r. otrzymał medal „Zasłużony kulturze Gloria Artis"". Nieliczni wiedzą, że komponuje muzykę do etiud filmowych oraz pisze teksty piosenek.
3. Wojciech Smarzowski
Sobota, 3 sierpnia. Godz. 11.30. Duży Namiot ASP.
5 ZDJĘĆ
Gala wręczania Polskich Nagród Filmowych Orły 2019 w Warszawie, Wojciech Smarzowski Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta
Twórca takich filmowych hitów jak „Wesele"", „Drogówka” czy „Kler”. W swoich dziełach porusza problem ludzkich słabości oraz polskich zwyczajów kulturowych. Nie oszczędza żadnej grupy społecznej, przez co jego filmy mogą wydawać się kontrowersyjne. Doceniany przez widzów i krytyków. Wielokrotnie nagradzany „Orłem”, przyznawanym przez Polską Akademię Filmową. Jego ostatni film „Kler” wywołał szeroką dyskusję o kondycji Kościoła w Polsce. W kinach obejrzało go ponad 5 mln widzów.
4. Olga Tokarczuk
Sobota, 3 sierpnia. Godz. 13.30. Duży Namiot ASP.
5 ZDJĘĆ
Olga Tokarczuk uhonorowana literackim Noblem FOT . KRZYSZTOF ĆWIK
Jej nazwisko pojawia się zawsze, kiedy mowa jest o polskiej literaturze współczesnej. Zadebiutowała w 1979 r., pisząc opowiadania do popularnego „Na przełaj"". Wtedy publikowała jeszcze pod pseudonimem Natasza Borodin. Na koncie ma takie tytuły jak „Lalka i perła”, „Opowiadania bizarne” czy „Księgi Jakubowe"", które w 2015 r. zostały uhonorowane Nagrodą Literacką Nike. Nike otrzymała też w 2008 r. za powieść „Bieguni”. Angielski przekład książki w ub. roku przyniósł jej międzynarodowego Bookera.
Doczekała się również ekranizacji swoich powieści. Agnieszka Holland wyreżyserowała „Pokot” na podstawie powieści Tokarczuk „Prowadź swój pług przez kości umarłych"".
5. Katarzyna Nosowska
Piątek, 2 sierpnia. Godz. 13.30. Duży Namiot ASP.
5 ZDJĘĆ
JAKUB ORZECHOWSKI
Charyzmatyczna i wyrazista artystka. Wokalistka zespołu Hey. Jej utworów od lat słuchają pokolenia Polaków. Mocną stroną Nosowskiej jest poczucie humoru i duży dystans do siebie. Na swoim koncie na Instagramie publikuje krótkie filmy, w których parodiuje ludzi ze świata mediów społecznościowych. To stało się dla niej inspiracją do napisania książki „A ja żem jej powiedziała..."", która niedługo po premierze stała się bestsellerem.
Program ASP na 25. Pol’and’Rock Festival
Środa, 31 lipca
godz. 12.30-14 – Janusz Kondratiuk i Bożena Stachura, prowadzi Michał Broniatowski
godz. 14-15.30 – Krzysztof Skiba, prowadzi Piotr Halicki
Czwartek, 1 sierpnia
godz. 10-11.30 – o. Ludwik Wiśniewski, prowadzi Janusz Schwertner
godz. 11.30-13 – Adam Bodnar i Jurek Owsiak, debata o hejcie
godz. 13.30-15 – Wojciech Pszoniak, prowadzi Jaśmina Marczewska
Piątek, 2 lipca
godz. 10-11.30 – Mariusz Szczygieł i Filip Springer, prowadzi Mateusz Baczyński
godz. 11.30-13 – Igor Tuleya i Justyna Kopińska, prowadzi Kamil Dziubka
godz. 11.30-13 – Bogusław Stanisławski, założyciel Amnesty International w Polsce, prowadzi Kamil Turecki
godz. 13.30-15 – Kasia Nosowska, prowadzi Piotr Halicki
godz. 15 – debata poświęcona podróżom, goście: Sabina Lawrów, Anna i Artur Kozińscy, Karolina i Arkadiusz Siwkiewiczowie, prowadzi Jarosław Kuźniar
Sobota, 3 lipca
godz. 10-11.30 – Zbigniew Zamachowski, prowadzi Kamil Dziubka
godz. 11.30-13 – Wojciech Smarzowski, prowadzi Bartosz Węglarczyk
godz. 13.30-15 – Olga Tokarczuk, prowadzi Katarzyna Janowska",Karolina Korwin-Piotrowska podczas spotkania na Akademii Sztuk Przepięknych (DANIEL ADAMSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3898987.html",Wspomnienia kard. Dziwisza bestsellerem,"0
We Włoszech wspomnienia kard. Dziwisza o Janie Pawle II są na liście najlepiej sprzedających się książek. W Polsce podobnie. Pierwsze wydanie rozeszło się w tydzień. Kolejne 25 tys. egzemplarzy dodruku też już się kończy.","Krakowska kuria przeżywa oblężenie tych, którzy chcieliby zdobyć autograf byłego papieskiego sekretarza. Książki wysyłane są nawet pocztą. - Listowną prośbę o autograf przysłał ostatnio Szwajcar. Prosił o podpisanie książki i odesłanie jej na podany adres. Tych próśb jest tak dużo, że moglibyśmy otworzyć oddzielny wydział - mówi ks. Robert Nęcek, rzecznik krakowskiej kurii.

We Włoszech wspomnienia metropolity plasują się w pierwszej dziesiątce najlepiej sprzedających się książek (według dziennika ""La Repubblica"" są na dziewiątym miejscu, a według ""Corriere della Sera"" na dziesiątym). Wydawnictwo Rizzoli podało, że pierwszym tygodniu sprzedano 40 tys. egzemplarzy książki ""Życie z Karolem"" (to włoski tytuł ""Świadectwa"").

O zgodę na tłumaczenie ubiegają się też wydawnictwa z Ekwadoru, Kolumbii, Węgier i USA. Wczoraj książka ukazała się we Francji.

""Świadectwo"" to wspomnienia kard. Dziwisza z prawie 40 lat sekretarzowania najpierw Karolowi Wojtyle, a potem papieżowi Janowi Pawłowi II, ujęte w formę wywiadu rzeki. Redakcji podjął się watykanista Gian Franco Svidercoschi. Kard. Dziwisz rekonstruuje w książce wydarzenia z czasów krakowskich i rzymskich, aż do ostatnich chwil życia Karola Wojtyły. Metropolita chciał, by książka nie była tylko wspomnieniami, ale też dokumentem pełnym dat, wypowiedzi i relacji. Tak też się stało, a przy redagowaniu książki wielokrotnie sprawdzano każdy szczegół, by nie doszło do pomyłki.

""Świadectwo"" wydało poznańskie wydawnictwo TBA Komunikacja Marketingowa Sp. z.o.o.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,9943010,Mistrzowie_Polski_w_komplecie.html",Mistrzowie Polski w komplecie,"0
Wisła zakończyła zbrojenia na Ligę Mistrzów i - wbrew plotkom - nie interesuje się pozyskaniem Euzebiusza Smolarka.","Media spekulowały, że możliwość sprowadzenia byłego reprezentanta Polski sondowały m.in. Lechia, Śląsk i właśnie mistrzowie Polski. Smolarek może odejść z Polonii za darmo, bo nie zgodził się na zamrożenie części płac i został przesunięty do drużyny Młodej Ekstraklasy.

- Nie ma takiego tematu - ucina Bogdan Basałaj, prezes krakowian w rozmowie ze stacją Orange Sport Info.

Szef krakowskiego klubu dodał także, że kupno Marko Jovanovicia to ostatni transfer tego lata. We wtorek serbski stoper podpisał pięcioletni kontrakt z Wisłą, choć trenował z drużyną od ponad trzech tygodni.

Wcześniej z Wisłą związali się Michael Lamey, Ivica Iliev, Osman Chavez, Junior Diaz, Gervasio Nunez i David Biton.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1602376.html",Premier Miller w Stoczni Szczecińskiej Nowa,"0
Uroczystości pierwszej rocznicy działalności stoczni opóźniły się prawie o godzinę","Premier Leszek Miller spóźnił się prawie godzinę na wczorajsze obchody pierwszej rocznicy działalności Stoczni Szczecińska Nowa.

Na wstępie uroczystości premier dostał od prof. Eugeniusza Skrzymowskiego, członka Rady Forum Okrętowego, unijny program ""Lidership 2015"", który jest mapą drogową dla europejskiego przemysłu stoczniowego na najbliższe kilka lat.

Stocznia powstała w lipcu 2002 r. na bazie upadającej spółki Stocznia Szczecińska Porta Holding. Od lipca do grudnia udało się jej sprzedać cztery statki o wartości 110 mln dolarów. Ubiegły rok stocznia zamknęła stratą netto w wysokości 7 mln zł, ale jednocześnie wypracowała zysk kooperacyjny na poziomie 9 mln. Przedwczoraj SSN podpisała umowę kredytową z konsorcjum czterech banków na zakup materiałów na budowę 14 statków o wartości 470 mln dolarów. Według prezesa SSN Andrzeja Stachury wyłożone w zeszłym roku przez Agencję Rozwoju Przemysłu - większościowego udziałowca SSN - 60 mln zł na wzmocnienie finansowej wiarygodności byłego podmiotu było dobrą inwestycją.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23782021,umowa-na-przebudowe-ul-gdynskiej-podpisana-kiedy-pojedziemy.html",Umowa na przebudowę ul. Gdyńskiej podpisana. Kiedy pojedziemy nową trasą do Czerwonaka?,"Poznańskie Inwestycje Miejskie podpisały umowę na przebudowę ul. Gdyńskiej na terenie gminy Czerwonak. To oznacza ostateczny koniec długiego sporu wokół inwestycji. Nową, dwupasmową drogę ze ścieżkami rowerowymi za dwa lata wybuduje firma Budimex.","Chodzi o fragment ul. Gdyńskiej o długości 1,2 km – od granicy gminy Czerwonak z Poznaniem do zjazdu do Centralnej Oczyszczalni Ścieków w Koziegłowach, który wchodzi w skład drogi wojewódzkiej nr 196. To główna trasa między Poznaniem i Czerwonakiem.
Przebudowa ulicy ma wynagrodzić mieszkańcom Czerwonaka sąsiedztwo spalarni odpadów na Karolinie. Inwestycję finansowaną z budżetu Poznania obiecał jeszcze poprzedni prezydent miasta Ryszard Grobelny. Droga miała być dwupasmowa, z dwoma rondami. Ale w lutym ekipa nowego prezydenta Jacka Jaśkowiaka zaproponowała Czerwonakowi bardziej oszczędne rozwiązanie. Nowy wariant zakładał drogę jednopasmową z sygnalizacją świetlną zamiast rond. Pomysł nie spodobał się jednak mieszkańcom Czerwonaka i władzom gminy. Wsparł ich starosta poznański Jan Grabkowski i pozostałe gminy ze stowarzyszenia Metropolia Poznań. Ostatecznie, po długich negocjacjach, stanęło na pierwotnej propozycji.
Przebudowa Gdyńskiej w końcu przypieczętowana
– Był czas, że próbowaliśmy weryfikować zakres tej inwestycji, ale otrzymaliśmy bardzo wyraźne sygnały ze strony gminy i starostwa, by ten wstępnie deklarowany zakres utrzymać. Takie postanowienie zapadło po stronie prezydenta Poznania, a także na poziomie rady miasta, która wydała zgodę na realizację tej inwestycji – mówił w poniedziałek, podczas podpisywania umowy z wykonawcą, wiceprezydent Poznania Maciej Wudarski. Umowę z Budimexem podpisała miejska spółka Poznańskie Inwestycje Miejskie.
Pierwotnie władze Czerwonaka zakładały, że droga będzie gotowa do końca tego roku. – Niestety przez negocjacje i trudne rozmowy, ten termin nie został dotrzymany. Ale cieszę się, że dzięki dzisiejszej umowie będziemy mieli zagwarantowany szybki dojazd do metropolii poznańskiej. Tą drogą codziennie przemieszcza się tysiące mieszkańców gminy Czerwonak – pracowników, uczniów, studentów, którzy swój czas i pieniądze zostawiają w Poznaniu – mówił wójt Czerwonaka Jacek Sommerfeld.
A starosta Jan Grabkowski, który uczestniczył w rozmowach między władzami Poznania i Czerwonaka, podkreślał, że to podpisanie umowy to ważny dzień. – Bo pokazuje, że w samorządzie nie tylko się spieramy, ale potrafimy się dogadać – mówił. – Cieszę się, że przetarg wygrała firma Budimex, bo to daje szansę, że z dużym, mocnym partnerem ta realizacja będzie dobrze zrealizowana.
Dwupasmowe drogi i nowe ścieżki rowerowe
W ramach inwestycji Budimex wybuduje dwie dwupasmowe jezdnie, ronda na skrzyżowaniach z ul. Poznańską i z ul. Piaskową, drogę serwisową, która posłuży mieszkańcom posesji zlokalizowanych wzdłuż Gdyńskiej, zatoki autobusowe, chodniki, ścieżki rowerowe i ciągi pieszo-rowerowe łączące się ze ścieżkami w Poznaniu. A także nowe oświetlenie i kanalizację. Zbudowane lub przebudowane zostaną zjazdy.
Częścią inwestycji jest aktualizacja dokumentacji, która powstała jeszcze kilka lat temu.
Przebudowa Gdyńskiej – kiedy i za ile?
Projekt ma być gotowy do listopada 2019 r., a prace budowlane mają zakończyć się we wrześniu 2020 r. Sama przebudowa ulicy ma kosztować blisko 35 mln zł, z czego 12,3 mln zł wyłoży Unia Europejska. – Mieścimy się w kosztorysach inwestorskich – zaznacza Wudarski. – Dodatkowo mogą pojawić się koszty wykupu gruntów. Dlatego całościowy koszt inwestycji szacujemy na poziomie 40-42 mln zł.
Przebudowa Gdyńskiej umożliwi dalsze inwestycje w Czerwonaku. Starostwo planuje m.in. przebudowę ul. Poznańskiej w Koziegłowach.","Skrzyżowanie ul. Gdyńskiej z Poznańską, gdzie ma powstać rondo (Google Maps)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22273976,lubuska-skok-zbankrutuje-to-bardzo-prawdopodobne.html",Lubuska SKOK zbankrutuje? To bardzo prawdopodobne,"Do 24 sierpnia Komisja Nadzoru Finansowego czeka na zgłoszenia banków zainteresowanych przejęciem Lubuskiej SKOK. Jeśli kupiec się nie znajdzie, kasa zbankrutuje.","Październik 2016 r., Komisja Nadzoru Finansowego odwołuje zarząd Lubuskiej SKOK i wprowadza do niej zarządcę komisarycznego. Powód? Kasa ma problemy z płynnością albo nie przedstawiła KNF programu naprawczego lub realizacja tego programu okazała się nieskuteczna.
Zadaniem komisarza jest próba wyprowadzenia Lubuskiej SKOK na prostą. To się jednak nie udaje. Kasa stoi na skraju bankructwa, chyba że przejmie ją inny SKOK. Ale w sierpniu KNF umarza postępowanie w sprawie przejęcia Lubuskiej SKOK przez inną spółdzielczą kasę oszczędnościowo-kredytową. To oznacza, że albo żadna kasa nie była zainteresowana wchłonięciem konkurenta, albo KNF oceniła, że potencjalny zainteresowany nie był w stanie udźwignąć tej transakcji.
W takich sytuacjach ostatnią deską ratunku przed bankructwem jest zaproszenie banków do składania ofert.
Trzy bankructwa za 600 mln zł
Banki zainteresowane przejęciem Lubuskiej SKOK mogły zgłaszać się najpóźniej do 24 sierpnia. Jeśli kupiec się nie znajdzie, najprawdopodobniej ogłoszona zostanie upadłość tej Kasy.
Lubuska to mała kasa. Ma siedem placówek: dwie w Zielonej Górze oraz w Czerwieńsku, Gorzowie Wielkopolskim, Nowej Soli, Świebodzinie i Żarach. Gdy KNF ustanawiała zarządcę komisarycznego, wartość depozytów zgromadzonych w tej kasie wynosiła blisko 13 mln zł.
W 2017 r. zbankrutowały już trzy SKOK-i: Wielkopolska SKOK, Twoja SKOK i SKOK Nike. Na wypłaty członkom tych kas BFG musiał zabezpieczyć blisko 600 mln zł.
Więcej w tekście Macieja Bednarka na Wyborcza.pl",Lubuska SKOK (strona internetowa Lubuska SKOK),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23528018,wielka-awaria-systemow-informatycznych-dzis-w-urzedzie-niewiele.html",Wielka awaria systemów informatycznych. Dziś w urzędzie niewiele załatwisz,"System CEPiK przestał działać po godz. 8.22. Pracownicy Wydziału komunikacji Urzędu Miejskiego nie mogą wprowadzać nowych danych ani zmieniać tych, które już są w systemie. Nie ma na razie żadnych informacji, kiedy system zacznie działać","– Pracownicy Wydziału Komunikacji sprawdzili osobom czekającym w kolejce dokumenty pod względem formalnym. Poza tym poinformowali interesantów o awarii. Część osób postanowiła zostać i czekać na naprawienie systemu, a inni zrezygnowali z czekania w kolejce. Numerki wyciągnięte zachowują ważność i po wznowieniu pracy systemu te osoby zostaną obsłużone w pierwszej kolejności – mówi Janusz Kalinowski z biura prasowego Urzędu Miejskiego w Radomiu.
Kłopoty w wydziale komunikacji wynikają z wielkiej awarii informatycznej. Jak informuje Ministerstwo Cyfryzacji, nie działa m.in. System Rejestrów Państwowych, a także CEPiK oraz ePUAP. W Centralnym Ośrodku Informatyki powołany został sztab kryzysowy. Według resortu awaria jest poważna. Przyczyny są na razie nieznane, a naprawa może potrwać długo. Niedostępne są serwisy Obywatel.gov.pl, Pz.gov.pl, Cepik.gov.pl, Epuap.gov.pl.",MARTA DUDZINSKA,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19432751,trzej-krolowie-czy-kasper-byl-maurem-a-baltazar-starcem.html","Trzej Królowie - czy Kasper był Maurem, a Baltazar starcem? Wyjaśniamy","1
Święto Trzech Króli. We wrocławskim pałacu królewskim można spotkać wielu królów - polskich, czeskich, pruskich, łagodnych i despotycznych, ascetycznych i rozpustnych. Ale od środy rządzi wielka trójka ze Wschodu","Uroczystość Epifanii (Objawienia Pańskiego), zwana w Polsce świętem Trzech Króli, jest obok Wielkanocy najstarszym chrześcijańskim świętem. Do szopek wstawia się zwyczajowo figurki Kaspra, Melchiora i Baltazara - mądrych magów ze Wschodu, którzy jako pierwsi ludzie spoza Izraela oddali pokłon Jezusowi.

Egzotyczni, z bogatymi darami, zajęli eksponowane miejsca w 130 bożonarodzeniowych szopkach. Szopki pochodzą niemal z całego świata, stajenka wygląda czasem jak mongolska jurta, czasem jak indiańskie tipi, ale Trzej Królowie zawsze wyglądają dostojnie.","Wystawa ""Szopki bożonarodzeniowe w kulturze chrześcijańskiej"" (Tomasz Gsior)","Nic nie kumam...bracia pislamscy obchodzą święto jakiś gostków niewiadomego pochodzenia którzy odwiedzili Żyda Jezusa, dobre!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2344702.html",Pozorowany atak na bank,"0
Uzbrojeni po zęby policjanci szturmowali w sobotę siedzibę krakowskiego oddziału PKO BP. Celem ataku byli terroryści, którzy w ramach ćwiczeń dowódczo-sztabowych przetrzymywali kilkuset zakładników w budynku przy ul. Wielopole. Akcja - jak zapewniali organizatorzy z komendy wojewódzkiej policji - zakończyła się pełnym sukcesem.","Zdołano nie tylko uwolnić wszystkich ludzi, ale również zapobiec detonacji podłożonych ładunków wybuchowych. Strat własnych brak.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6319128,Wielki_Post___czas_kontroli_jakosci_zycia.html",Wielki Post - czas kontroli jakości życia,"0
Od posypania głów popiołem katolicy rozpoczęli w środę okres oczekiwania na święto Wielkiejnocy.","- Wielki Post powinien być dla nas czasem pogłębionej refleksji nad sobą, takim czasem kontroli jakości naszego życia, codziennych spraw, zachowań, myśli - mówi Adam Gajewski, redaktor naczelny bydgoskiego oddziału ""Przewodnika katolickiego"". - Jest nam wszystkim bardzo potrzebny. Jak dobrze przeżyć Wielki Post? Nie dla wszystkich dobrym wyjściem są tzw. postanowienia wielkopostne, jak np. rezygnacja z cukierków. Ten czas można przeżywać zupełnie współcześnie i co ważne - nie na pokaz, raczej w ukryciu. Jak? Hospicjum Sue Ryder robi w marcu nabór na wolontariuszy - to dobry moment, by bezinteresownie zrobić coś dla innych, a jałmużnę w prosty sposób można dać, przekazując 1 proc. podatku. Nie trzeba daleko szukać. Ja ze względu na specyfikę mojej pracy, będę miał szansę zatrzymać się przy wyzwaniach Wielkiego Postu także przy codziennych obowiązkach, opisywaniu wydarzeń pasyjnych na terenie naszej diecezji.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2368298.html",Śląscy pogranicznicy odzyskali starodruki,"0
Trzy starodruki z XVIII wieku oraz ponad sto innych zabytkowych przedmiotów próbowali wywieźć z Polski dwaj mieszkańcy Tarnowa. Na przejściu w Chałupkach zatrzymała ich śląska Straż Graniczna.","Sprawa wydała się przypadkowo dzięki otwartej paczce papierosów bez polskich znaków akcyzy, którą miał jeden z mężczyzn. Wzbudziło to podejrzenia pograniczników i zaczęła się kontrola.

- W volkswagenie transporterze znaleźliśmy 440 paczek papierosów bez akcyzy, starodruki datowane na 1722, 1771 i 1789 rok, a także zabytkową porcelanę, zegary, moździerze, żelazka z duszą, monety, medale, wisiory, krucyfiksy i starą maszynkę kuchenną. W aucie był też sznur pereł, nie wiadomo jeszcze, czy są prawdziwe - wylicza kpt. Grzegorz Klejnowski, rzecznik śląskiej Straży Granicznej w Raciborzu.

Autem jechali do Włoch dwaj bezrobotni z Tarnowa: teść z zięciem. Ich samochód miał miejsca do spania, zakamarki i skrytkami. - To w nich były ukryte zabytkowe przedmioty, które po zewidencjonowaniu zostaną przekazane do ekspertyzy - dodaje kpt. Klejnowski.

Mężczyźni próbowali zbagatelizować sprawę. Tłumaczyli strażnikom, że rzeczy, które wiozą, są niewiele warte. Teraz nie tylko stracą cenne przedmioty, ale i staną przed sądem. By wywieźć za granicę zabytkowe przedmioty i dobra kultury, trzeba mieć bowiem zgodę konserwatora zabytków. Wydawana jest wtedy, gdy wywóz nie uszczupli polskiego dziedzictwa narodowego.

- Ludzie niesłusznie myślą, że skoro jesteśmy w Unii Europejskiej, to mogą spokojnie wszystko przewozić przez granicę - podkreśla kpt. Klejnowski.

To trzecia w tym miesiącu na Śląsku próba dużego przemytu zabytków przedmiotów w woj. śląskim. Wcześniej celnicy i pogranicznicy udaremnili wywiezienie z Polski kilkudziesięciu ikon i dewocjonaliów oraz krucyfiksów, zegarków i starej broń.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22628678,wiceminister-gawin-pomniki-smolenskie-w-warszawie-juz-w-tym.html",Wiceminister Gawin: pomnik smoleński powinien stanąć w tym roku,"Kiedy w Warszawie stanie pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej? ""Zgodnie z zapowiedziami Jarosława Kaczyńskiego"" - odpowiedziała w Radiu RMF FM wiceminister kultury Magdalena Gawin. - ""Powinien stanąć w tym roku, już niedługo"".","Okazją była przypadająca dziś kolejna miesięcznica katastrofy smoleńskiej. O planowaną przez PiS budowę dwóch pomników przy Krakowskim Przedmieściu pytał wiceminister Magdalenę Gawin, gościa porannej rozmowy w RMF FM, prowadzący audycję Robert Mazurek. Przypomnijmy: lokalizację obu monumentów wybrał społeczny komitet, na którego czele stoi Jarosław Kaczyński. Pomnik Lecha Kaczyńskiego zamierza postawić przed Hotelem Europejskim, na obecnym parkingu na środku ul. gen. Michała Tokarzewskiego-Karaszewicza, zaś pomnik wszystkich ofiar – na skwerze ks. Jana Twardowskiego u zbiegu Krakowskiego Przedmieścia i ul. Karowej. Prezes PiS zapowiedział ich odsłonięcie 10 kwietnia 2018 r.
- Kiedy stanie tam pomnik smoleński, a w zasadzie dwa pomniki: Lecha Kaczyńskiego oraz ofiar katastrofy? – zapytał gościa programu Robert Mazurek.
- Ja myślę, że zgodnie z zapowiedziami Jarosława Kaczyńskiego, ale nie tylko Jarosława Kaczyńskiego, także innych polityków, on powinien stanąć w tym roku już niedługo. Mam nadzieję, że tak będzie – odpowiedziała Magdalena Gawin, wiceminister kultury i generalny konserwator zabytków.
- Już niedługo to znaczy w tym roku? Rok się nam kończy lada chwila – zwrócił uwagę Mazurek.
- Ja nie jestem w stanie podać bardzo dokładnej daty, z datą dzienną. Wiemy, że na okrągłą rocznicę katastrofy smoleńskiej ten pomnik był zapowiadany. Mam nadzieję, że tak będzie – powiedziała wiceminister Gawin.
Gawin: Jeden pomnik podoba mi się bardziej, drugi mniej
Prowadzący audycję pytał też o opinię o projektach obu pomników. 20 października ogłoszono wyniki konkursów na ich formę. Porażką zakończył się konkurs dotyczący pomnika Lecha Kaczyńskiego. Jury pod przewodnictwem historyka sztuki prof. Tadeusza J. Żuchowskiego nie przyznało żadnej nagrody, a jedynie wyróżnienie. Otrzymała je koncepcja Stanisława Szwechowicza i Jana Raniszewskiego z Gdańska. Autorzy przedstawili kroczącego ulicą prezydenta Kaczyńskiego, przechodzącego przez stojące na sztorc płyty symbolizujące poszczególne etapy jego publicznych dokonań. W konkursie na projekt pomnika wszystkich ofiar katastrofy smoleńskiej jury przyznało pierwszą nagrodę pracy znanego rzeźbiarza, scenografa i performera Jerzego Kaliny. Artysta zaproponował przekształcenie skweru ks. Jana Twardowskiego w wyłożony granitowymi płytami plac z monumentem na środku. Pomnikowi temu nadał kształt schodów prowadzących do samolotu.
- Jeden z nich podoba mi się bardziej, drugi mniej – stwierdziła Magdalena Gawin. – Bardziej mi się podoba ten projekt, chyba autorstwa pana Kaliny, który jest takim fragmentem pokazującym, czy symbolizującym schody do samolotu.
Oceniając wyróżniony projekt pomnika Lecha Kaczyńskiego, powiedziała:
- To jest tak, że ja trochę jednak bardziej wolę pomniki, które mają jakieś podwyższenie, które mają pewien swój majestat. Ten jest zupełnie płaski. To mi chyba najbardziej przeszkadzało, ale uważam, że oba są estetycznie bardzo dobre.
Wiceminister nie zgodziła się z twierdzeniem władz Warszawy, że Krakowskie Przedmieście jest „układem zamkniętym”.
Gawin: Nie ma powodu, by organizować referendum w sprawie pomników
- To oznacza, że przy Krakowskim Przedmieściu mogłyby stanąć takie pomniki? – dopytywał prowadzący audycję.
- Ale oczywiście, że by mogły stanąć i staną – odparła wiceminister. - Tutaj nie ma żadnego absolutnie [przeciwwskazania] z punktu widzenia konserwatorskiego. Nie wiem, czy pan redaktor był w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Jak wchodzimy do ministerstwa, to po lewej stronie mamy nadbudowany Hotel Europejski z taką wielką szklarnią. Mamy na rogu Miodowej i Podwala wybudowany supermarket, taki straszliwy, w strefie buforowej UNESCO. Przecież UNESCO przyjeżdżało do Polski. Jest mi trudno uwierzyć, że tak paskudne przebudowy stoją w sprzeczności z doktryną konserwatorską, a z oddania hołdu ludziom, którzy zginęli, nagle wyrósł jakiś wielki problem konserwatorski.
Na pytanie o referendum w sprawie pomników (zaproponował je kandydat PO na prezydenta Warszawy Rafał Trzaskowski), Magdalena Gawin odpowiedziała, że nie widzi powodu do jego organizowania. Nie sprecyzowała jednak, jak wyobraża sobie postawienie pomników „w tym roku, już niedługo”, skoro komitet ich budowy nie ma prawa do gruntu we wskazanych lokalizacjach przy Krakowskim Przedmieściu (teren należy do miasta), a na wzniesienie monumentów nie ma wymaganej zgody Rady Warszawy (wciąż obowiązuje jej poprzednia uchwała o lokalizacji pomnika smoleńskiego u zbiegu ulic Trębackiej, Moliera i Focha).
Sceptycznie do postawienia pomników przy Krakowskim Przedmieściu wypowiadał się też stołeczny konserwator zabytków (Krakowskie Przedmieście jest pod ochroną konserwatorską), ale jego kompetencje od 1 listopada przejął podległy wojewodzie wojewódzki konserwator zabytków. Projekt Jerzego Kaliny, choć interesujący plastycznie, ma sporą grupę przeciwników. Jego realizacja wiązałaby się bowiem z wycinką dużej części drzew na skwerze u zbiegu Krakowskiego Przedmieścia i ul. Karowej oraz usunięciem stojącego tu pomnika Bolesława Prusa.
Gawin: Nowe tablice na Grobie Nieznanego Żołnierza oceniam pozytywnie
Wiceminister Gawin była także pytana o dwie nowe tablice wmurowane na polecenie Antoniego Macierewicza w filary Grobu Nieznanego Żołnierza. Poświęcone są walkom Polaków z ukraińskimi nacjonalistami OUN – UPA w latach 1943-46.
Pojawienie się tablic ostro skomentował szef ukraińskiego IPN Wołodymyr Wjatrowycz. Napisał na Facebooku: „(…)Wśród tych, którzy polegli na terenach Polski w walce z ukraińskimi powstańcami, najwięcej było przedstawicieli komunistycznej bezpieki. Tak więc teraz w Polsce na szczeblu państwowym, będą honorowani czekiści, w szczególności ci, którzy na rękach mają krew polskich patriotów”.
- To jest właśnie ten duży problem z narastającym nacjonalizmem i z taką kompletnie już zdeformowaną historią – skomentowała Gawin.
Umieszczenie nowych tablic na Grobie Nieznanego Żołnierza oceniła jako „bardzo pozytywne"".
- To jest bardzo wyraźny sygnał, że współczucie dla ofiar i potępienie banderyzmu wpisuje się integralnie w polską pamięć historyczną - dodała.",Makieta pomnika Lecha Kaczyńskiego (MPW),"a dalczego nie mogą decydować mieszkańcy miasta, płacący tu podatki??????????????????-@@@-A to się jeszcze zobaczy czy staną.-@@@-""współczucie dla ofiar i potępienie banderyzmu wpisuje się integralnie w polską pamięć historyczną""
PiSią k u r w a pamięć PiSią !!!!!!!nie polską. Moja pamięć nie przyjmuje do wiadomości aby czcić bandziorów.-@@@-Po odsunięciu PiS od władzy wszystkie te pomniki zostaną przeniesione do Muzeum Socrealizmu w Kozłówce.-@@@-""wolę pomniki, które mają jakieś podwyższenie""
Zafundować mu kolumnę (koniecznie wyższą od zygmuntowskiej) i po krzyku!-@@@-Jest taki francuski film z 1977 roku ""Le passe-muraille"" - ""polska wersja językowa ""O człowieku, który przechodził przez ściany"" . Kiedy zamknięto go w więzieniu, przynosił sobie do niego wyposażenie. Mam nadzieję, że to prorocze wobec klona...-@@@-Doczytałam sie, że skończyłyśmy to samo liceum. Tak mi zal.-@@@-Bring it on, my body is ready. Jestem totalnie za, im więcej takich bezsensownych i niespecjalnie uciążliwych ruchów zrobią, tym lepiej to wróży na wynik wyborów samorządowych."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2057109.html",Masowe kasowanie danych z twardych dysków,"0
Banki, ministerstwa i spółki giełdowe ustawiają się w kolejce do kasowania twardych dysków","W ciągu ostatnich kilku miesięcy gwałtownie wzrosło w Polsce zapotrzebowanie na kasowanie danych z twardych dysków - twierdzą analitycy największego w Polsce centrum odzyskiwania danych MBM Ontrack. W pierwszych czterech miesiącach 2004 r. mieli oni prawie dziesięć razy więcej zamówień niż przed rokiem. - Przyjmujemy od kilkunastu do kilkudziesięciu zleceń kasowania danych miesięcznie. W ubiegłym roku średnio było to kilka przypadków miesięcznie - powiedział ""Gazecie"" Jarosław Kubica z MBM Ontrack. Wzrosło też zainteresowanie specjalistycznym oprogramowaniem do czyszczenia zawartości dysków twardych. - Przed rokiem sprzedawaliśmy jedną, dwie licencje na takie programy. Teraz - ok. 10 miesięcznie - mówi Kubica.",,
"https://wyborcza.pl/7,155290,24793522,gazowy-interes-niemiec-wazniejszy-od-interesu-ue.html","Dyktat, który sprzyja Rosji. Merkel bez ogródek stwierdza, że gazowy interes Niemiec jest ważniejszy od interesu UE","Ze zdumiewającą szczerością kanclerz Angela Merkel chlubi się, że przeforsowała budowę rosyjskiego gazociągu Nord Stream 2, stawiając interesy Niemiec ponad interesy Europy.","10 dni przed wyborami do Parlamentu Europejskiego kanclerz Angela Merkel dostarczyła amunicji eurosceptykom, którzy obawiają się, iż Unia Europejska coraz bardziej zmienia się w organizację kierowaną interesami oligarchii największych państw Europy Zachodniej. Te obawy jak w soczewce skupiają się wokół sporów o budowany przez Gazprom bałtycki gazociąg Nord Stream 2 z Rosji do Niemiec.
Przeciw inwestycji Gazpromu protestowały państwa Europy Środkowo-Wschodniej i Skandynawii. Wskazywały, że Nord Stream 2 zwiększy zależność Europy od gazu z Rosji, co jest sprzeczne z unijną strategią bezpieczeństwa energetycznego i zasadami europejskiej Unii Energetycznej. Takie zastrzeżenia zgłaszała też Komisja Europejska, a Parlament Europejski w obecnej kadencji przyjął kilka rezolucji nawołujących do wstrzymania inwestycji Gazpromu.",Angela Merkel (Fot. Andreea Alexandru / AP Photo),"Znowu porozumienie Niemiecko-Rosyjskie??!!
Hestoria kolem sie toczy!!-@@@-Podczas organizacji wylotu do Smoleńska ""wolski urząd "" odmówił udziału w locie rosyjskiego nawigatora. Kancelaria prezydencka - organizator lotu ,była tak buńczuczna i zaślepiona,że doprowadziła do katastrofy prezydenckiego samolotu zabijając Prezydenta i 95 innych Polaków. Wina pisowska nie budzi tu żadnych wątpliwości i zaklinanie rzeczywistości nic nie wróci życia tym Polakom. Teraz wolska pod nierządem pislamu pcha Polskę i Polaków z krawędzi nieudolności w przepaść. Wspólnie obrońmy się przed upadkiem w przepaść odsuwając pis od ""rządzenia"" .-@@@-Jest też problem ekologiczny. Niemcy likwidują elektrownie jądrowe i węglowe. Stawiają na wiatraki. Dla utrzymania bezpieczeństwa systemu energetycznego potrzebują elektrowni gazowych.W rezultacie obniżą emisję zanieczyszczeń do atmosfery co dla nas nie jest bez znaczenia.-@@@-""Ze zdumiewającą szczerością"" red. Andrzej Kublik ""chlubi się"", że jest przeciw budowie gazociągu North Stream 2 itd itp...

Pan redaktor Kublik stawia niewypowiedzianą wyraźnie tezę, że NS 2 to samo zło dla Europy.
Następnie, na tej niewypowiedzianej tezie buduje emocjonalny przekaz negatywny.
Angela Merkel okazuje się złym człowiekiem, bo forsuje NS2. A ma nie forsować, tylko negować, bo tak chce ""Europa Środkowo-Wschodnia"", a najbardziej Polska i Ukraina. Oraz może Dania, też wschodnia.

Pan redaktor nie wyjaśnia, a ma to do wyjasnienia, dlaczego Rosja MUSI przesyłać swój gaz przez Ukrainę i dlaczego musi ponosić koszty gazu znikającego na Ukrainie przez wiele lat. Jakie prawa nakazują dowolnemu państwu puszczać swój gaz przez określone inne państwo? Co to ma wspólnego ze swobodą umów? Czy to jest zasada gospodarcza UE i jej zasada prawna, że Rosja MUSI przesyłać gaz do UE przez Ukrainę?

Pan redaktor tez nie wyjaśnia, czy w Europie obowiązuje zakaz kupowania gazu od innych niż Rosja państw.
Nie wolno kupować skąd się chce, a tylko od Rosji jest przymus kupować?
Straszny krzyk: Europa będzie zależna od rosyjskiego gazu czyli od Putina!
Jakaś dziwaczna sprawa: Polska pokazuje środkowy palec Rosji i kupuje gaz z USA oraz innych źródeł. Jak to możliwe, przecież wszyscy popadają w zależność od Putina! A Polska odwrotnie. I jest w Unii!

Panie redaktorze: Europa jest od robienia dobrej gospodarki i od wysokiego poziomu życia. Gaz rosyjski jest dużo tańszy niż gaz z USA, ktory - notabene - Trump chce Europie wmusić. Jest tańszy niż gaz z innych stron świata.

Czy pan redaktor jest zwolennikiem drogich źródeł energii w Europie, a zwłaszcza w Polsce? Chce pan, żeby koszty produkcji wszystkiego w czym komponentem jest energia gazowa były w Polsce coraz większe i przez to coraz mniej konkurencyjne na rynkach zagranicznych i biły po kieszeni polskich przedsiębiorców i konsumentów?

Jakich relacji Europa - Rosja i Polska - Rosja pan się spodziewa, gdy Polska, co pan popiera, zachowuje się ideologicznie i gospodarczo wrogo wobec Rosji i udaje, że chodzi o jakąś współpracę i wzajemne korzyści?
Bo w tej sutuacji to korzyści na droższym gazie odniosą, owszem, USA. Miłość do USA pana tak oddaliła od rzetelnego spojrzenia zarówno na gspodarkę jak i polityczną przyszłość Europy z Rosją jako jej prawie połową?

Ze smutkiek się czyta takie nieobiektywne, a nabuzowane teksty w Wyborczej, której się ciągle zdaje coś, co nie istnieje.-@@@-Glowny interes Europy to jej bezpieczenstwo, w tym bezpieczenstwo gospodarcze i niezaleznosc polityczna oraz gospodarcza. Maja temu sluzyc wspolne uzgodnienia oparte o analizy polityki i wydarzen na swiecie. To co dla Polski nie jest niekorzystne moze byc korzystne dla wiekszosci unijnych krajow. Z 28 unijnych krajow tylko 6 opowiedzialo sie przeciwko Nord Stream 2. Co znaczy, ze tylko kilka panstw widzi zagrozenie wojna ze strony Rosji. Przecietny Europejczyk na Zachodzie widzi wieksze zagrozenie dla bytu Europy ze strony USA i Chin anizeli ze strony Rosji. Mitem jest, ze Zachodnia Europa uzaleznia sie od rosyjskiego gazu. W rzeczywistosci Europa postawila na dywersyfikacje. Jesli kupujemy od Rosji rope naftowa i wegiel, ktorego mamy w Polsce pod dostatkiem to nie dlatego, ze chcemy pomagac Rosji, ale dlatego, ze nam sie to oplaca. W tym momencie protestujac przeciwko Nord Stream 2 stajemy sie narodem z podwojna moralnoscia. Rosyjski gaz jest zly, reszta jest cacy. Europa potrzebuje dla swojej gospodarki tanich surowcow i taniej energii. Bez wlasnych zloz jestesmy uzaleznieni od innych, co wykorzystuja silni gracze polityczni, w otoczeniu silnych graczy finansowych. Europa jest skazana na pokojowa wspolprace gospodarcza z Rosja i innymi panstwami na kontynencie euro-azjatyckim. Bez dostepu do surowcow rosyjskich, ukrainskich, afganskich nie ma mowy o utrzymaniu dobrobytu na naszym kontynencie. Wystarczy nakreslic potrzeby naszego przemyslu na nastepne kilkadziesiat lat, zeby zdac sobie z tego sprawe. Afryka, bogata w wiele zloz jest juz w silnym uscisku Chin, Ameryka Poludniowa w uscisku USA. My mamy tylko Wschodnia Azje, z ktora musimy nauczyc sie zyc.-@@@-Czy to nie PIS mówił ze najważniejszy jest ""interes narodowy "" ? Niemcy biorą z tego wskazówki dla siebie .-@@@-Merkel tu legalnie robi to co mozliwe. Respektuje europejskich regul i praw.
Gdyby PiS-Polska i Wegry nie tyle razy blokowali rozwoj UE, UE moglaby blokowac dzis to co Polskom sie wydaje niekorzystne. Male kraje jak Polska w Unii proporcjionalnie bardziej korzystuja porownajac ich sytucaji bez Unii z sytuacja w Unii. PiS Polska nie chce mocniej Unii wiec Merkel moze robic co ona chce.

Moim zdaniem co bedzie alternatywa? Chyba gazociag przez Polske co jest na pewno duzo bardziej niebezpieczne dla Niemcow. Rosja chce na pewno Niemcom zle ale PiS-Polska rowniez chce szkodzic Niemcom. Rosja ma jednak interes sprzedac gaz Niemcom, wiec jest to win-win-situationi polityka Rosji jest brutalna ale jakis logiczna. Jednak polska polityka nie jest logiczna, arogancja prawie taka sama jak arogancja Putina. Kto da gwarancje ze Kaczynski wbrew interesom Polakow zamyka gazociag przez Polski. TSUE nie moze nic nie robic bo Polska ""suwereny kraj"". Lepiej dla Niemcow troche jednak polpracowac z Rosja moim zdaniem.-@@@-Pierwszy raz napisałeś coś mądrego"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25400195,niemcy-i-ich-nielegalna-hodowla-psow-przy-granicy-warunki.html","Niemcy i ich nielegalna hodowla psów przy granicy. ""Warunki były koszmarne""","Niemka Maud S. do spółki z synem prowadziła nielegalną hodowlę psów w Stargardzie Gubińskim. Do Polski przeniosła się po tym, jak szemrany biznes kazano jej zamknąć we własnym kraju. Szczenięta sprzedawała w Niemczech po 200-600 euro.","Warunki zwierząt były okropne: odór amoniaku, dziesiątki psów w jednym boksie, wysoka agresja, suki rodzące przy całym stadzie agresywnych samców, ograniczony dostęp do światła, wreszcie choroby - relacjonują działacze Dolnośląskiego Inspektoratu Ochrony Zwierząt, którzy w sobotę pod nadzorem policji, straży granicznej i inspekcji weterynaryjnej weszli na teren nielegalnej hodowli psów w Stargardzie Gubińskim, niecałe 10 km od granicy z Niemcami. 
Pochodząca z Niemiec właścicielka nie chciała przyznać się do prowadzenia hodowli. Animalsom i mundurowym tłumaczyła, że prowadzi 5-gwiazdkowy hotel dla psów i zwierzęta nie należą do niej. 
- Wiedzieliśmy jednak, że kobieta kilka miesięcy wcześniej próbowała zarejestrować hodowlę psów i schronisko w dwóch miejscowościach. Ale nie dostała pozwolenia. Wcześniej podobną działalność prowadziła we własnym kraju, ale została wygoniona. Sprawę opisywały niemieckie media - opowiadają obrońcy zwierząt.
W trakcie kontroli Maud S. nie posiadała dokumentacji medycznej dla ani jednego z prawie 300 psów, które miała w hodowli. Szczenięta sprzedawała w Niemczech, zazwyczaj po 200-600 euro.
- Z psiego horroru odebraliśmy 30 psów w najgorszym stanie, matki ze szczeniętami oraz kilka suk w widocznej ciąży - informuje Dolnośląski Inspektorat Ochrony Zwierząt. - Czworonogi tego samego dnia trafiły do przychodni weterynaryjnej, gdzie potwierdzono zły stan psów: występują robaczyce, zapalenia górnych dróg oddechowych, spojówek, skóry i jamy ustnej, u części niedożywienie. Uratowane zwierzęta miały także na skórze liczne ślady po pogryzieniach.
- Trudny, duży teren z właścicielką potrafiąca upychać zwierzęta wszędzie - łazienki, baraki, przyczepy. Czegoś takiego jeszcze nie widzieliśmy - dodają działacze Służby Ochrony i Ratownictwa Zwierząt Animal Rescue Polska, którzy także brali udział w sobotniej akcji, podobnie jak zielonogórskie Biuro Ochrony Zwierząt.
Animalsi proszą o finansowe wsparcie na leczenie psów. Poszukiwane są także osoby, które mogłyby zapewnić dom tymczasowy.
- Bez waszego wsparcia nie uratujemy ich życia! - piszą obrońcy zwierząt.
49 1140 2004 0000 3802 7654 3761
Dolnośląski Inspektorat Ochrony Zwierząt
ul. Przechodnia 4A
58-560 Jelenia Góra
w tytule: hodowla 300 psów
kod BIC/SWIFT: BREXPLPWMBK",Niemka i jej syn prowadzili nielegalną hodowlę psów w Stargardzie Gubińskim. Zwierzęta żyły w kiepskich warunkach (fot. Biuro Ochrony Zwierząt),
"http://wyborcza.pl/1,76842,11602544,Duch_wieje_kedy_chce.html",Duch wieje kędy chce,"0
- Krytyka Kościoła nie jest złośliwością. Często bywa pomocą - mówił w czasie niedzielnego kazania ksiądz Wacław Oszajca, jezuita","Odetchnąłem, bo na mszę szedłem z duszą na ramieniu. Czy kaznodzieja nawiąże do demonstracji w obronie Telewizji Trwam? Czy w modlitwie wiernych padnie zdanie ""módlmy się o przyznanie koncesji na multipleks cyfrowy stacji ojca Ryszyka"". Co wtedy zrobić? Przemilczeć? Wyjść?

Na szczęście ksiądz Oszajca nie zawiódł. Choć wprost nie nawiązał do demonstracji i tego, co Kościół ostatnio robi wokół Telewizji Trwam czy katastrofy smoleńskiej, to przypomniał, iż 2000 tys. lat temu przywódcy żydowscy i kapłani byli przekonani, że zabijając Jezusa bronią jedynie słusznej prawdy. To niezwykle ważne zdanie, które powinni sobie zapamiętać zagorzali obrońcy tej czy innej opcji w naszym Kościele.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,20879324,wystawa-stracone-terytoria-osad-w-csw-politura-nowoczesnosci.html","Wystawa ""Stracone terytoria. Osad"" w CSW. Politura nowoczesności [ROZMOWA]","0
Kiedy patrzę na zdemolowane pejzaże byłego ZSRR, czuję się, jakbym wyszedł na podwórko, tylko że kilkanaście lat wcześniej. Przed falą unijnych pieniędzy, która przyniosła nam przyspieszoną modernizację.","Emilia Dłużewska: Byłe republiki ZSRR nazywacie straconymi terytoriami?

Michał Łuczak, fotograf z kolektywu Sputnik: W najprostszym rozumieniu to tereny stracone dla Związku Radzieckiego, choć tu od razu rodzi się pytanie, czy faktycznie tak się stało. Można też jednak powiedzieć, że są one stracone ze względu na trudne warunki, które często tam panują. Kiedy zaczynaliśmy fotografować, sytuacja geopolityczna była zupełnie inna. W którymś momencie zorientowaliśmy się, że tytuł ekspozycji nabrał nowych znaczeń.

Paweł Szypulski, kurator wystawy ""Stracone terytoria. Osad"" w Centrum Sztuki Współczesnej: Byłe republiki Związku Radzieckiego są stracone w tym sensie, że modernizacja - rozumiana jako pozytywny proces - jest w wielu z nich bardzo powierzchowna, politura nowoczesności jest cienka. To emanuje ze wszystkich zdjęć wykonanych przez fotografów ze Sputnika. Pod blichtrem, który te kraje lubią pokazywać jako swoją wizytówkę, kryje się pejzaż po katastrofie.

M.Ł.: Odsłona projektu, którą pokazujemy w Centrum Sztuki Współczesnej, ma podtytuł ""Osad"". Próbujemy opisać to, co zostawił po sobie Związek Radziecki. Wielokrotnie rozmawialiśmy o tym, że gdziekolwiek byśmy jechali - od krajów bałtyckich, które są przecież w Unii Europejskiej, po Azję Centralną - wszędzie jest ten wspólny mianownik. Społeczne mechanizmy, które sprawiają, że w Uzbekistanie czy Armenii czułem się czasem bardziej swojsko niż w Hamburgu, gdzie w tym samym czasie pracowałem.

Piszą panowie, że wystawa pokazuje doświadczenie transformacji, które Polska ma już za sobą.

P.S.: A przynajmniej jesteśmy na innym etapie tego procesu. Poczucie swojskości, o którym mówił Michał, wciąż mnie zaskakuje. Nie byłem w większości tych krajów, ale patrzę na te zdemolowane pejzaże i czuję się, jakbym wyszedł na podwórko, tylko że kilkanaście lat wcześniej, przed falą unijnych pieniędzy, która przyniosła nam przyspieszoną modernizację. W byłych republikach radzieckich wciąż możemy zobaczyć rzeczy, które w Polsce znikły nam już z oczu.

Związek Radziecki po rozpadzie stał się laboratorium, w którym na żywo testowane były różne ścieżki transformacji. Od tej, którą poszły kraje bałtyckie, stając się częścią świata zachodniego, po rządzony twardą ręką przez klan Alijewów Azerbejdżan, w którym opozycjonistów wsadza się do więzienia, czy państwa targane konfliktami zbrojnymi. To, że pewne rzeczy odczuwamy jako wspólne, sprawia, że możemy spojrzeć na te historie jak na coś, co mogło wydarzyć się także w Polsce.

Zdjęcia Sputnika powstawały w ciągu dekady. Myślicie o nich jako o zapisie historycznym?

M.Ł.: Fotografia dokumentalna z czasem zyskuje dodatkową wartość, wynikającą z faktu, że ktoś był gdzieś w określonym momencie i to zapisał. Tyle że w naszym przypadku to jest zapis nie konkretnych wydarzeń, a raczej świadomości, atmosfery w okresie geopolitycznej zmiany.

P.S.: Ja myślę o nich raczej w kategorii narracji artystycznej niż fotoreporterskiej tradycji twardego zapisu rzeczywistości. Bardziej od tego, kto jest weteranem którego konfliktu zbrojnego, interesowało nas to, co nam to mówi na poziomie uniwersaliów czy metafor.

Da się stworzyć wspólną narrację dla państw byłego ZSRR?

M.Ł.: Nie sililiśmy się na jednogłos. Kiedy Paweł dołączył do projektu, zdjęć było już kilka tysięcy. Szybko wychwycił, że obaj podążaliśmy za jakąś historią. Każdy cykl ma indywidualny rys, ale nasza praca jest wspólna.

P.S.: Materiał jest ogromny. Kiedy zaczęliśmy go analizować, odkryliśmy kilka historii, które można opowiedzieć o ZSRR lub przez ZSRR o nas. Pokazujemy dziedzictwo wielkiej utopii, która - jak to zwykle bywa - przekształciła się w koszmar, i to, jak wygląda świat po przebudzeniu się z tego koszmaru. Piętno, jakie ZSRR odcisnął na pejzażu poszczególnych krajów: rany po testach atomowych czy kopalniach uranu, przesunięte granice i miejsca obecnych konfliktów zbrojnych.

W ""(Niekompletnym) spisie rzeczy"", który towarzyszy wystawie, ukraiński poeta Serhij Żadan pisze, jak się cieszy, że nadszedł kapitalizm i można w końcu kupić dżinsy. A Islandka Sigurbjörg Trastardóttir o swoim marzeniu, by mieć stylową, radziecką bluzę od dresu. Nie baliście się fetyszyzowania ""radzieckości""?

P.S.: Uważaliśmy, by nie wpaść w tę pułapkę - zmiany krajów, które nie są naszym własnym, w fajny, kolorowy obrazek. Świadomie pominęliśmy pewne wątki, bo nie chcieliśmy epatować widzów efektownymi, prostymi skojarzeniami, np. obrazem zniszczonego myśliwca z czerwoną gwiazdą. To, co znalazło się w kadrze, nie jest tam ze względu na egzotykę, ale dla znaczenia, jakie ze sobą niesie. Wiele zdjęć jest spokojnych, wyciszonych, bo czasem więcej można powiedzieć szeptem.

Wielogłos, który widać na wystawie i w towarzyszącej jej publikacji, to wasz sposób, by opowiedzieć o byłym imperium?

M.Ł.: Nie jesteśmy specjalistami od tego terytorium. Operujemy obrazem. Po kilku latach pracy wiedzieliśmy, że mierzymy się z dziedzictwem imperium, którego nie da się ogarnąć w całości. Jeśli jednak skupimy się na małych rzeczach, będziemy w stanie zbudować spójny komunikat.

P.S.: Założenie, że da się stworzyć spójną wizję Związku Radzieckiego i świata, który nadszedł po jego upadku, byłoby skrajną arogancją. Wolimy skupić się na mikroopowieściach. Dołączyć kolejne wątki do istniejącej już konstelacji historii o tych terenach.

Dlaczego nie podpisaliście, kto jest autorem poszczególnych zdjęć?

P.S.: Okazało się, że kiedy z tego zrezygnowaliśmy, otrzymaliśmy spójną opowieść, w której widać nowe warstwy. Wymagało to od fotografów zmierzenia się z ego, ale diagnoza, którą można dzięki temu postawić, staje się trafniejsza, niż gdyby była tylko sumą indywidualnych opowieści.

M.Ł.: Wiadomo, że każdemu fotografowi zależy na rozpoznawalności, ale wszyscy od razu się zgodzili. Znamy się od dawna, wiemy, czego się po sobie spodziewać, ale i tak jestem pod wrażeniem, jak demokratyczny był ten proces.

Ostatni postradziecki kolektyw.

M.Ł.: Tylko że w przypadku Sputnika okazało się, że ta utopia działa.

Wystawę ""Stracone terytoria. Osad"" w Centrum Sztuki Współczesnej na Zamku Ujazdowskim można oglądać do 5 lutego 2017 r.","Spitak w Armenii, lipiec 2014 r. Siano zgromadzone na zimę w kształcie piramidy z tysiąca bloków. Trzęsienie ziemi w 1988 r. spowodowało tak duże zniszczenia w Spitaku, że władze Związku Radzieckiego poprosiły o pomoc kraje zachodnie. Mimo odbudowy w mieście wciąż widać ślady... (Sputnik Photos)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17416691,Magdalena_Ogorek_przyjedzie_do_Lodzi.html",Magdalena Ogórek przyjedzie do Łodzi,"7
- Nasza kandydatka Magdalena Ogórek odwiedzi województwo łódzkie - obwieścił w poniedziałek Krzysztof Gawkowski, sekretarz generalny SLD.","Kiedy kandydatka Ogórek przyjedzie do Łodzi? Jeszcze dokładnie nie wiadomo, ale plan jest taki, by spotkała się ze środowiskiem łódzkich studentów. Głównie do młodych ludzi jest skierowany program wyborczy kandydatki Sojuszu na prezydenta RP. Liderzy SLD liczą, że 24 maja dojdzie do drugiej tury wyborów i Magdalena Ogórek powalczy w niej o prezydenturę. Zaraz po zakończeniu wyborów prezydenckich lewica zacznie kampanię do wyborów parlamentarnych.

Ogórek gratuluje górnikom i przedstawia założenia programowe kampanii prezydenckiej","Magdalena Ogórek, kandydatka SLD na prezydenta, i Leszek Miller (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Czerwona Łódz kupi politycznie zieloną Ogórek?-@@@-Tak się zastanawiałem, skąd znam tą Panią? Ale to nie Panią znam, tylko ten krój ust, codziennie widzę w akwarium. A swoją drogą to starszego Pana nie stać na coś więcej niż na mizerię.-@@@-Dajmy juz spokoj tej Pani przeciez to komedia. Ta Pani uwlacza innym kobietom utwierdzajac teze, ze oprocz urody nie ma nic innego do zaproponowania. Zapomnialbym potrafi czytac z kartki i odbierac telefony...-@@@-Kiedyś najwięcej ogórków było na Zielonym Rynku.-@@@-Rozumiem, że slajdy nr 37, 38 i 48 to Ogórek w innym wydaniu?-@@@-A po co? Przeciez ta kobieta sama uczelni wyzszej na oczy nie widziala."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4304661.html",Basowiszcza: koncerty przez trzy dni,"0
Przed rokiem z powodu finansowych kłopotów festiwal Basowiszcza był zagrożony, a teraz pieniędzy wystarczy nawet na trzy dni białoruskiego grania! Pierwszy raz w historii festiwalu","Legendarna już w Polsce i na Białorusi impreza zacznie się w Gródku 19 lipca. W tym roku nietypowo - bo już w czwartek (zwykle zaczynała się w piątek). Festiwalowych koncertów bowiem uda się zorganizować aż trzy, czego jeszcze w 18-letniej historii Basowiszcz nie było. A wszystko dlatego, że organizatorzy - Białoruskie Zrzeszenie Studentów - dysponują większymi pieniędzmi niż w poprzednich edycjach.

Koszt tegorocznego Festiwalu Muzyki Młodej Białorusi to 160 tys. zł. Lwią część budżetu Basowiszcz stanowi dotacja Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji, która w tym roku wynosi 96 tys. zł (w ub.r. - 75 tys. zł). Resztę dają sponsorzy.",,
"https://wyborcza.pl/7,113768,23507713,opole-2018-tvp-wraca-do-amfiteatru-po-skandalu-sprzed-roku.html",Opole 2018: TVP wraca do amfiteatru po skandalu sprzed roku. Z dziwnymi pomysłami. A na Opole ostrzy sobie zęby Polsat,"W piątek zaczyna się 55. Krajowy Festiwal Piosenki Polskiej w Opolu. Koncerty zostaną przerwane transmisją meczu, a ""Debiuty"" - z udziałem oprotestowanego zespołu feministek - zaczną się o północy. Tyle impreza TVP, a wkrótce w tym samym miejscu podobną zorganizuje Polsat.","Osoba związana z TVP: – Prezes Jacek Kurski organizuje festiwal, bo gdyby TVP straciła tę imprezę, on straciłby stanowisko. Ale nie ma do niej serca.
Dziś nawet trudno potwierdzić, czy Kurski przyjedzie na festiwal. Przed rokiem był, ale nie wyszedł na scenę. Rok wcześniej wyszedł, ale został wygwizdany. Ma prawo nie darzyć Opola sympatią. Zwłaszcza po ubiegłorocznym skandalu, kiedy z występów zrezygnowało kilkudziesięciu artystów.
Przypomnijmy. Jednym z punktów programu miał być benefis Maryli Rodowicz. Artystce zależało na zaproszeniu do koncertu Kayah, ale ta popierała m.in. „czarny protest” i KOD, więc okazała się niemile widziana w TVP. Menedżer artystki mówił, że dotarły do niego informacje, iż Kurski miał powiedzieć o występie Kayah: „Po moim trupie”. Telewizja temu zaprzeczyła, ale w akcie solidarności z Kayah zaczęli się wycofywać kolejni artyści – od gwiazd, jak Katarzyna Nosowska i Audiofeels, po debiutantów.",Sławomir podczas próby przed występem na 55. Festiwalu Piosenki w Opolu (fot. Patrycja Wanot / Agencja Gazeta),"Stroją fochy? Ci tzw. artyści, którzy stają się takimi primadonnami, na razie to chyba jeszcze nie dostąpiliby wejścia do kibla prawdziwego artysty w celu wyczyszczenia go. A Kayah to co najwyżej powinna pretendować do zatrudnienia się tam w charakterze babci. I niech w końcu się dowie, że żadna praca nie hańbi, zanim zacznie kręcić nosem. Może tam sobie nawet pośpiewać.-@@@-narod szczesliwiy, bo jest 'Slawomir', 'pincset+', TVN Turbo i mozna bezkarnie 'nappperdalac Ciapatych i Murzynow'. ""Rewolucja demokratyczna lat 90-tych"" i owczesna Solidarnosc to wielki mit. To co sie wtedy wydarzylo to zwykly protest ludu pracujacego wsi i miasteczek na polki sklepowe zapelnione octem,sprzeciw wielogodzinnym kolejkom za 'smietana' a papier do 'dooopy' byl tylko na talony, dla wybranych lub po 'zdaniu' 200kg makulatury do skupu. Rosja ma Putina, Polsza ma Kaczina i wszyscy sa zadowoleni...-@@@-Fajne dziewuchy, i fajna piosenka. Gdzie te bezmozgie sekciarze katolickie dopatrzyly sie komunizmu, homo i cywilizacji smierci to ja nie wiem. Ale im sie wszystko z doop... kojarzy.-@@@-Tvpis, wesz więcej.
Chłam i kolaboranci.-@@@-Impreze organizowana przez TV Kurskiego odpuszczam-@@@-szkoda czasu...-@@@-Midas, czego nie dotknął zamieniał w złoto. PiS , czego nie dotknie zamienia w gó....-@@@-O widzę, że Babiarz się załapał na konferansjerkę. Chce się sprawdzić na każdym odcinku frontu walki ideologicznej - kiedyś podczas komentowania sportowego nadmiernie ekscytował się, że to Polacy wygrywają, teraz prowadzi program historyczny, który ma odkrywać najprawdziwszą prawdę według prawaków, no i już zaraz sprawdzi się jako konferansjer. Rozwija się, znaczy się, zdolniacha.

> To skandaliczna zagrywka prezesa Kurskiego. Kibicowskie piosenki i relacja z meczu nie
> mają nic wspólnego ani z tradycją, ani z formą festiwalu.
- no nie ma się już co tak czepiać. Kur...ski miał autorski i oryginalny pomysł na harmonogram festiwalu, a przecież wspieramy takich nowych twórców i wypłacamy im za to wysokie honoraria. Kasa została już przelana, więc pomysł na harmonogram musi zostać wcielony w życie."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3321503.html","Odznaczona pierwsza ""S""","0
Andrzej Gwiazda i Anna Walentynowicz otrzymali z rąk prezydenta RP najwyższe odznaczenia państwowe - Ordery Orła Białego. Joanna Duda-Gwiazda, Henryka Krzywonos-Strycharska, Tadeusz Szczudłowski oraz pośmiertnie Alina Pienkowska i Lech Bądkowski zostali uhonorowani Orderami Odrodzenia Polski","- W święto uchwalenia Konstytucji 3 maja odznaczone zostały najzacniejsze osoby - mówił wczoraj podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim prezydent Lech Kaczyński. - Szesnaście lat temu odbywały się już podobne uroczystości, ale odznaczenia odbierali wtedy także działacze poprzedniego systemu. Dziś chcemy tę złą tendencję odwrócić. Traktujmy dzisiejszy dzień jako początek powrotu do korzeni, powrotu stuprocentowego.

Prezydent Kaczyński odznaczył działaczy antykomunistycznej opozycji ""w uznaniu znamienitych zasług dla Rzeczypospolitej Polskiej, za działalność na rzecz przemian demokratycznych i wolnej Polski"".

- Spotkał mnie zaszczyt - powiedział podczas uroczystości Andrzej Gwiazda. - To odznaczenie dla milionów moich kolegów z ""Solidarności"", którzy znaleźli w sobie dość rozumu, żeby ułożyć listę żądań strajkowych, które do tej pory są aktualne. System wartości, jaki stworzyła ""Solidarność"", zasługuje na najwyższe odznaczenie.

Andrzej Gwiazda to jedna z czołowych postaci antykomunistycznej opozycji w czasach PRL-u. W 1977 r. był jednym z założycieli Wolnych Związków Zawodowych. Kiedy w sierpniu 1980 r. wybuchł strajk w Stoczni Gdańskiej, Gwiazda znalazł się w wąskiej grupie, która przygotowała 21 postulatów i w ścisłym gronie Międzyzakładowego Komitetu Strajkowego. W okresie pierwszej ""Solidarności"" Gwiazda uchodził za zastępcę Lecha Wałęsy, jednocześnie nie szczędził pod jego adresem słów krytyki. Dziś są wrogami.

Anna Walentynowicz to legendarna suwnicowa ze Stoczni Gdańskiej. To z jej powodu w stoczni rozpoczął się strajk w sierpniu 1980 roku. Została z niej zwolniona za kolportowanie w zakładzie ""Robotnika Wybrzeża"". Przywrócenie Walentynowicz do pracy było pierwszym postulatem strajkujących. Po Sierpniu skonfliktowała się z Wałęsą.

Joanna Duda-Gwiazda to żona Andrzeja Gwiazdy, jak on zaangażowana w działalność opozycyjną. W sierpniu 1980 pilnowała strajkowej organizacji. Wspierała delegatów przybywających z innych przedsiębiorstw..

Aliny Pienkowskiej nie trzeba nikomu w Gdańsku przedstawiać. Działaczka opozycji, pracowała w stoczniowej przychodni jako pielęgniarka. Uczestniczyła w formułowaniu 21 sierpniowych postulatów. W stanie wojennym internowana. W parlamencie pierwszej kadencji została senatorem ""S"". Zmarła 17 października 2002 roku. Przyznany jej Krzyż Wielki Orderu Odrodzenia Polski odebrały jej dzieci - Sebastian Pienkowski i Kinga Borusewicz.

Henryka Krzywonos-Strycharska w sierpniu 1980 r. pracowała jako tramwajarka. To ona zainicjowała strajk gdańskiej komunikacji miejskiej, a później nie dopuściła do przerwania strajku w Stoczni Gdańskiej. Dziś prowadzi rodzinny dom dziecka.

Lech Bądkowski był pisarzem, działaczem kaszubskim, pierwszym rzecznikiem ""Solidarności"". Zmarł w 1984 r.

Tadeusz Szczudłowski to gdański działacz Ruchu Młodej Polski. Był wielokrotnie represjonowany przez PRL-owskie władze.

Order Odrodzenia Polski otrzymał też mieszkający dziś w Elblągu gen. Bolesław Nieczuja-Ostrowski, żołnierz Armii Krajowej.1",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17262848,Widoki_na_strych_sw__Doroty__Nowa_atrakcja__ZDJECIA_.html",Widoki na strych św. Doroty. Nowa atrakcja [ZDJĘCIA],"1
Zmieściłaby się tam siedmiopiętrowa kamienica, więc wielu chciałoby go zobaczyć, ale niewielu miało szczęście. Grupa badawcza imodos prowadzi projekt, który ułatwiłby udostępnianie turystom takich miejsc.","""To najwspanialszy kościół wrocławski"" - twierdził Julian Ursyn Niemcewicz. I z poetycką emfazą pisał, że ""nigdzie nie otwiera się przed okiem, przy takim świetle, tyle przestrzeni wzdłuż i na szerokość"". Przyrównywany był do góry i nazywany symbolem Wrocławia.

Długość samej nawy głównej to ponad 43 metry, a prezbiterium ma więcej niż 27 metrów. Od posadzki do sklepienia jest 25 metrów. Drugie tyle liczy sobie strych, podzielony na siedem kondygnacji. Św. Dorota ma najwyższy gotycki dach w Polsce.",Strych kościoła św. Doroty (fot. materiały prasowe),"Widziałem strych zespołu pocysterskiego w Lubiążu,taki stryszek jak u św.Doroty mnie nie zauroczy."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17252659,Od_tragedii_na_morzu_minely_22_lata__Rocznica_zatoniecia.html","Od tragedii na morzu minęły 22 lata. Rocznica zatonięcia ""Jana Heweliusza""","0
W tragedii, do której doszło 22 lata temu, zginęło 55 osób. W środę na Cmentarzu Centralnym odbędą się uroczystości związane z rocznicą zatonięcia promu ""Jan Heweliusz"".","Uroczystości odbędą się na Cmentarzu Centralnym przy pomniku upamiętniającym tragedię. Zaplanowane są na godz. 15. Msza w intencji ofiar, które zginęły na pokładzie promu ""Jan Heweliusz"", zostanie odprawiona o godz. 18 w kościele pw. Bożego Ciała przy ul. Emilii Plater.

Wcześniej obchody rocznicy mają się odbyć w Świnoujściu. O godz. 12 rozpoczną się uroczystości pod tablicą upamiętniającą zatonięcie promu. Udział w nich wezmą m.in. prezydent Świnoujścia Janusz Żmurkiewicz i reprezentanci Dowództwa 8. Flotylli Obrony Wybrzeża.",Pomnik pamięci ofiar promu Jan Heweliusz (Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,133624.html",Odcinek V. Kanclerz i mnich,"0
Henryk IV Probus umiera 23 czerwca 1290 roku. Niedługo później kanclerz księcia Bernard von Kamenz znika. Siedemset lat później udaje mi się go odnaleźć. Przez Internet.","""Bernard III von Kamenz - fundator klasztoru St. Marienstern"" - czytam na stronie klasztoru Cysterek, położonego niedaleko Drezna na Górnych Łużycach. Dwa lata temu klasztor obchodził 750-lecie istnienia. Ufundowała go w 1248 roku rodzina von Kamenzów - wówczas najzamożniejsza i najbardziej wpływowa na Łużycach. Największe zasługi w zdobywaniu pieniędzy na budowę mniszki przypisują Bernardowi III, kanclerzowi i - jak piszą - kapelanowi Henryka Probusa.

W Internecie znajduję zdjęcia. Okazały klasztor otoczony parkiem. Kaplica z wysoko zawieszonym sufitem. Jest i Bernard von Kamenz, a raczej jego XVIII-wieczna drewniana figura. Bernard w prawej ręce trzyma miniaturę klasztoru, w lewej - biskupi pastorał. Trzy lata po śmierci Probusa Bernard dostał biskupstwo miśnieńskie dzięki królowi Wacławowi II.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,23969560,przedluz-sobie-zycie-spusc-cisnienie-i-obniz-cholesterol.html",Przedłuż sobie życie: spuść ciśnienie i obniż cholesterol,"W Polsce jedna trzecia dorosłych osób ma nadciśnienie tętnicze. To znaczy, że w tej grupie na pewno mieści się ktoś z kręgu naszych znajomych czy rodziny. Możliwe, że my sami. Za wysoki poziom złego cholesterolu LDL ma aż dwie trzecie dorosłej populacji!","Szacuje się też, że w Polsce jest około 800 tys. chorych z niewydolnością serca. Chorobom układu krążenia można jednak zapobiegać.
Jeśli wprowadzimy plan naprawczy, to możemy kupić sobie kilka-kilkanaście dodatkowych lat życia i odsunąć od siebie widmo niektórych chorób.
Małe kroki 
Ten plan opiera się na kilku filarach. Spośród długiej listy czynników ryzyka chorób serca najważniejszych jest tak naprawdę kilka: palenie tytoniu, nadciśnienie tętnicze, brak ruchu oraz za wysokie stężenie cholesterolu. Kiedy wiemy, co najbardziej szkodzi sercu, możemy to podreperować.
Nie planujmy tylko rewolucji, ona niemal zawsze się nie udaje (chyba że zmusza nas do tego naprawdę zła sytuacja zdrowotna). Choroby serca dorobiliśmy się prawdopodobnie przez złe nawyki. I jak to z nawykami bywa, trudno je zmienić wszystkie naraz. Jeśli ktoś jest zdeterminowany, niech próbuje. Dla większości jednak lepsza będzie metoda małych kroków. Nawet one bywają trudne, dlatego psychologowie radzą: „Nie zwracaj uwagi na potknięcia”.
Jak się zmobilizować do aktywności fizycznej?
Postaw sportowe buty i ułóż strój do ćwiczeń koło łóżka, żebyś od rana je widział. Jeśli się złamiesz i opuścisz trening – trudno. Nic się nie stanie. Może uda ci się choć pięć minut (dosłownie) powchodzić po schodach, zrobić trzy przysiady. Cokolwiek. Każdego dnia możesz zacząć na nowo. Wczoraj nie ćwiczyłeś? Nie odpuszczaj, poćwicz dziś. Nie udało się cały tydzień? Nie rezygnuj! Ten dzień jest tak samo dobry jak każdy inny. To zdejmuje z nas presję, a nikt nie lubi pod nią być.
Czytaj także:
Skoczyło ci ciśnienie? Napij się kefiru
Nasz problem z postanowieniami wynika stąd, że jak raz się złamiemy i np. zjemy zakazaną tłustą/słodką/słoną potrawę, to już uznajemy to za porażkę i wracamy na całego do starych przyzwyczajeń. Spróbujmy podejść do tego inaczej. W porządku, dziś nie wytrzymałam/wytrzymałem i zjadłem wielkiego hamburgera. Stało się. Jutro już go nie zjem. Każdy krok w stronę zdrowszego życia jest wart zrobienia. Kluczem jest świadomość tego, co nam dolega, co może z tego wyniknąć i chęć zmian.
Zanim zaczniesz naprawiać swoje serce, zrób podstawowe badania: zmierz ciśnienie tętnicze, poziom glukozy na czczo, poziom cholesterolu i podstawowych parametrów krwi. Zmuś się ten jeden raz i doprowadź sprawę do końca – pokaż wyniki lekarzowi.
Jeśli będą bardzo złe, zapewne zaproponuje ci leki. Zrealizuj tę receptę, porozmawiaj z lekarzem o konieczności ich stosowania. I spytaj, co możesz zrobić sam, żeby leczenie było skuteczniejsze.
Jeśli wyniki będą takie sobie i lekarz zaleci ci „tylko” zmianę stylu życia, nie machaj na to ręką. To właśnie teraz jest ten moment, kiedy możesz chorobę zatrzymać!
W przypadku chorób układu krążenia lekarze zwykle zalecają pacjentom zwiększenie aktywności fizycznej i rzucenie palenia (jeśli pacjent tkwi w tym nałogu). Wszystko po to, żeby obniżyć ciśnienie krwi i poziom cholesterolu.
To da się zrobić! Poprawa nawet jednego z tych elementów będzie sukcesem.
Mniej kalorii, niższe ciśnienie
Nadciśnienie to skrytobójca. Pędząca w naszych naczyniach krew sieje spustoszenie – prowadzi do nieodwracalnych zmian w układzie krążenia i uszkodzeń narządów wewnętrznych. Nadciśnienie jest też najważniejszym czynnikiem ryzyka udarów mózgu.
Od czego zależy to, jakie mamy ciśnienie? Czynników jest wiele, to nie tylko siła skurczu serca i średnica naczyń krwionośnych, ale też predyspozycje genetyczne (skłonność do nadciśnienia jest w pewnym stopniu dziedziczna), nasz styl życia, pobudzenie, stres czy zmiany hormonalne. Do tego dochodzą też różne schorzenia.
Ciśnienie ma ścisły związek z naczyniami krwionośnymi, ich stan ma na nie bezpośredni wpływ. Krew naciska na tętnice i jeśli są one odpowiednio elastyczne, w pewnym stopniu uginają się pod tym naporem. Kiedy są bardziej sztywne, a zatem także mniej zdolne do rozciągania, to ciśnienie znajdującej się w nich krwi rośnie.
Czytaj także:
Jak prawidłowo mierzyć sobie samemu ciśnienie
Naczynia w sposób naturalny z wiekiem tracą elastyczność, stają się coraz bardziej sztywne i coraz węższe z powodu odkładającej się w nich blaszki miażdżycowej. Przy wysokim ciśnieniu krwi rośnie ryzyko oderwania się blaszki, a w konsekwencji – zawału serca lub udaru.
Niestety, około 90 proc. przypadków nadciśnienia ma charakter pierwotny (zwane jest samoistnym lub idiopatycznym), a więc nie ma uchwytnej przyczyny. Tu trzeba się wspomagać lekami.
U pozostałych 10 proc. osób nadciśnienie tętnicze jest wtórne.
W nadciśnieniu tętniczym już samo ograniczenie liczby zjadanych kalorii do 1,7-2 tys. kcal dziennie działa terapeutycznie. Warto ograniczyć tłuszcze zwierzęce, nie można też przesadzać z białkiem. Jego nadmiar podnosi ciśnienie. Powinniśmy jeść za to dobrej jakości makarony, brązowy ryż, a także ziemniaki (bez okrasy!).
Trzeba znacznie obniżyć spożycie soli – do ilości nie większej niż 1-3 g na dobę (jedna łyżeczka to 5 g). To wcale nie jest takie trudne, jak się wydaje. Kubki smakowe szybko przyzwyczajają się do zmiany smaku. Najlepiej odzwyczajać się stopniowo.
W diecie powinno być dużo warzyw i owoców, szczególnie bogatych w potas, jak banany, brzoskwinie, czarne porzeczki, brukselka, czosnek, szpinak, pomidory, rośliny strączkowe oraz otręby pszenne i owsiane.
Zrób podstawowe badania Fot. 123 RF
PRZECZYTAJ TAKŻE: Jak obniżyć ciśnienie - sześć kroków
Wiadomo, że choroba wieńcowa jest także konsekwencją stanów zapalnych toczących się w obrębie śródbłonka naczyń krwionośnych. Warzywa mają duży potencjał antyzapalny, podobnie jak kwasy omega-3 znajdujące się w tłustych rybach morskich, siemieniu lnianym czy olejach roślinnych.
W niektórych przypadkach dieta działa nie gorzej niż leki, a stosowana razem z nimi jest niemal gwarancją powodzenia.
Starajmy się częściej gotować i jeść lekkostrawnie, dusić bez tłuszczu, piec w folii. Z mięsa najlepiej wybierać ryby i drób. Masło i smalec warto zamienić na wysokiej jakości margaryny, oleje roślinne (szczególnie rzepakowy) oraz oliwę z oliwek.
I nie wariujmy, starajmy się! Nic złego się nie stanie, jeśli w niedzielę na śniadanie zjemy bułkę z masłem i szynką.
Choć oczywiście pewne wyrzeczenia są konieczne, nie oszukujmy się.
Taka dieta nie tylko spowoduje u nas spadek ciśnienia, ale też zmniejszy poziom drugiego postarzacza serca – złego cholesterolu we krwi.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Pozytywne myślenie leczy. Może obniżyć ciśnienie, odchudzić i wydłużyć życie. Jak to się dzieje?
Cholesterol? Zbij go!
Wysoki poziom złego cholesterolu (LDL) powoduje powstawanie blaszki miażdżycowej. To twarde złogi, które zwężają światło naczyń krwionośnych, zmniejszając przepływ krwi. Powodują, że naczynia stają się mniej elastyczne. Płytki miażdżycowe mogą pęknąć, co prowadzi do zatorów krwi, a nawet do całkowitego zamknięcia tętnicy. Pęknięcie blaszki skutkuje zawałem serca lub udarem.
Z kolei miażdżycowe zwężenie tętnic szyjnych może się objawiać zaburzeniami pamięci, zawrotami głowy, zaburzeniami widzenia i omdleniami.
Miażdżyca dotyka nie tylko serca i mózgu. Może też prowadzić do powstawania złogów cholesterolu skutkujących niedokrwieniem kończyn dolnych i problemami z poruszaniem się. Choroba ta jest nazywana miażdżycą zarostową naczyń kończyn dolnych. Objawia się bólem nóg, szczególnie podczas spoczynku, mrowieniem i wrażliwością na zimno. Jeśli kończyny są bardzo niedotlenione, może w nich dojść do rozwoju zgorzeli i martwicy.
Na rozwój choroby narażeni są głównie palacze, osoby po 60. roku życia, prowadzące siedzący tryb życia, chorujące na nadciśnienie i mające zbyt wysoki poziom złego cholesterolu.
Szacuje się, że spadek stężenia złego cholesterolu o 30 mg przekłada się na zmniejszenie ryzyka zawału serca o 30 proc. To bardzo dużo! Czy nie warto?
Na dokładkę istnieją badania, które sugerują, że prawdziwa zmiana stylu życia na zdrowy może nie tylko zatrzymać rozwój miażdżycy, ale też nawet ją cofnąć!
Ograniczenie spożycia tłustego mięsa, przede wszystkim wieprzowiny, szynki, parówek, kabanosów i mortadeli, nie tylko poprawi nam poziom lipidów we krwi, ale też nas odchudzi.
Nadwaga i otyłość mają niestety spory udział w rozwoju chorób serca.
– Otyły pacjent gorzej reaguje na leczenie. Zwykle wymaga innych dawek leków, ma dodatkowe obciążenia, np. nadciśnienie, insulinooporność, a czasem, kiedy organizm już zużyje zapasy insuliny, także cukrzycę. Osoba z nadwagą jest mniej aktywna, ponieważ ma ograniczenia wynikające z problemów ruchowych związanych z obciążeniem stawów kolanowych, skokowych, kręgosłupa – tłumaczył w wywiadzie dla „Tylko Zdrowie” prof. Artur Mamcarz, kardiolog, kierownik Kliniki Chorób Wewnętrznych i Kardiologii Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego.
Czytaj także:
Jak opanować zbyt wysokie ciśnienie krwi
Spadek masy ciała obniża poziom cholesterolu we krwi. Schudnięcie o 10 kg obniża ciśnienie skurczowe serca o 10-40 mm/Hg, rozkurczowe o 5-20 mm/Hg, a poziom glukozy we krwi o 30-40 mg/dL. Cholesterolu zaś – o 20-30 mg/dL, trójglicerydów – o 15 mg/dL.
Osobom z chorobami układu krążenia poleca się nabiał z obniżoną zawartością tłuszczu – mleko maksymalnie 2-proc., twaróg najwyżej półtłusty, a o serach żółtych, pleśniowych i fecie najlepiej zapomnieć.
Osobom cierpiącym na choroby układu krążenia zaleca się rozpuszczalny błonnik. Dostarczymy go sobie, kiedy będziemy jedli płatki owsiane. Udowodniono, że ze wszystkich produktów najsilniej obniżają one stężenie cholesterolu we krwi! Błonnik rozpuszczalny mają też rośliny strączkowe – warto zastępować nimi mięso.
Jesteś ambitny? Dbaj o serce
W latach 50. XX wieku dwójka amerykańskich kardiologów - Meyer Friedman i Ray Rosenman - przeprowadziła badanie trwające 8,5 roku. Jego celem było zbadanie związku między zachowaniem w pracy a ryzykiem wystąpienia chorób serca i miażdżycy.
Wszystko zaczęło się od krzeseł. Lekarze zauważyli, że siedzenia w poczekalni ich gabinetów bardzo szybko się zużywają. Tapicer, który zajmował się ich naprawą, zwrócił uwagę na to, że siedzenia wyglądają tak, jakby pacjenci ciągle siedzieli tylko na krawędzi i nerwowo trzymali się poręczy.
Na podstawie badań Friedman i Rosenman opisali rodzaj osobowości (typ A) sprzyjający rozwojowi chorób serca i naczyń krwionośnych. Lekarze przedstawili typ A jako osoby ambitne, lubiące rywalizację, impulsywne, niecierpliwe, proaktywne, które często przyjmują więcej, niż mogą sobie poradzić.
Typ A jest bardzo produktywny i nienawidzi opóźnień oraz braku konkretów.
Wnioski nowojorskich lekarzy potwierdzają też badania polskich naukowców - u blisko połowy badanych menedżerów występują nieprawidłowe wartości cholesterolu, który jest bezpośrednim czynnikiem ryzyka wystąpienia miażdżycy.
Stres i niewłaściwy styl życia związany z pracą negatywnie wpływają na nasz metabolizm (funkcję wątroby i gospodarkę cholesterolem), z kolei zaburzenia metabolizmu przekładają się na problemy w sferze aktywności zawodowej.
- Wysokie stężenie promiażdżycowej frakcji cholesterolu (LDL) jest jednym z najczęstszych czynników ryzyka chorób układu krążenia. Już na wczesnym etapie rozwoju miażdżycy może dochodzić do osłabienia funkcji poznawczych, a także spadku wydolności organizmu - tłumaczy prof. Mamcarz. - Niestety, większość osób nie jest tego świadoma, a przecież sprawnie działająca pamięć i koncentracja są szalenie istotne dla ludzi aktywnych zawodowo. Konsekwencjami nieleczonej miażdżycy mogą być także zaburzenia erekcji, uszkodzenie nerek czy wątroby - dodaje.
Jak mniej stresować swoje ciało i obniżyć ryzyko wysokiego cholesterolu?
Ważna jest nie tylko dieta i ruch, ale też eliminacja innych niezdrowych nawyków. Specjaliści radzą, by wyrzucić komputer i telefon z sypialni. Światło ekranu oszukuje nasz układ nerwowy, przez co nasz mózg ma wrażenie, że jest ciągle dzień, i stara się nas utrzymać rozbudzonych jak najdłużej. Po drugie, przestańmy jeść przy biurku i planujmy posiłki. Jedzenie w spokoju poprawi metabolizm i jakość trawienia, zmniejszy się skok glukozy po posiłku.
Jeśli nie mamy wysokiego poziomu cholesterolu i nie występują u nas inne czynniki ryzyka sercowego (to powinien ustalić lekarz!), można wprowadzić do diety pewne naturalne substancje poprawiające metabolizm i krążenie, np. polifenole z bergamoty.
Ruszaj się, hartuj organizm
Ruch wpływa na układ krzepnięcia, zmniejsza ryzyko zakrzepowe, miażdżycy, cukrzycy i nadciśnienia.
– Aktywność fizyczna wpływa na profil lipidowy, bo modyfikuje stężenie ochronnej frakcji cholesterolu – HDL. Niektórzy nazywają tę lipoproteinę aniołem stróżem ściany naczyniowej, ponieważ ma taką właściwość, że nie powoduje odkładania się cholesterolu w blaszce miażdżycowej, tylko zabiera go do wątroby, gdzie jest metabolizowany. Utylizuje go. Oczywiście to w dużym uproszczeniu – tłumaczył prof. Mamcarz.
I dodał: – Ruch wpływa też na procesy zapalne. Tłuszcz trzewny – ten w obrębie brzucha – działa prozapalnie, sprawia, że rozwija się w ścianie naczyniowej blaszka miażdżycowa.
Ruch hartuje serce i naczynia. Mechanizmy, które regulują procesy skurczu i rozkurczu naczyń, są bardziej pod kontrolą, kiedy ćwiczymy.
Systematyczna aktywność obniża ciśnienie krwi. Pozwala utrzymać odpowiednią masę ciała. Osoba aktywna fizycznie ma inną strukturę ciała – więcej mięśni, a mniej tkanki tłuszczowej. A im więcej ma mięśni, a mniej tłuszczu, tym ma mniejszą insulinooporność. Ta zaś nie tylko jest mechanizmem prowadzącym do cukrzycy, ale też wpływa na rozwój nadciśnienia!
Poza tym są osoby, u których ruch w sposób bardzo wyraźny wpływa na zbicie poziomu cholesterolu.
Złap oddech
By naprawić serce, trzeba się rozstać z nałogiem tytoniowym. Palacze mają uszkodzony nabłonek wyściełający naczynia krwionośne, co sprzyja odkładaniu się w nich złego cholesterolu. Już po 10 s od zaciągnięcia się dymem papierosowym nikotyna dociera do mózgu, gdzie powoduje wyrzut adrenaliny – neuroprzekaźnika, który przyspiesza oddychanie i bicie serca. Każde zaciągnięcie się podnosi też ciśnienie. Może się zdarzyć, że raz podniesie je za wysoko, a to może się skończyć tragicznie.
Palenie podwójnie zwiększa ryzyko zawału serca, a prawdopodobieństwo choroby niedokrwiennej wzrasta wraz ze zwiększającą się liczbą wypalanych papierosów w ciągu doby.
Są schorzenia kardiologiczne, w przypadku których rzucenie palenia wydaje się kluczowe dla powodzenia terapii. Tak jest (zresztą z nie do końca wiadomych przyczyn) w miażdżycy kończyn dolnych. Nawet zmiana nawyków na zdrowe i aktywność fizyczna niewiele dadzą bez odstawienia papierosów.
Czytaj także:
Nadciśnienie. Pilnuj ciśnienia, bo złe skróci życie
Rzucenie palenia może nam znacząco poprawić... poziom cholesterolu. Nie do końca wiadomo, jaki mechanizm za tym stoi, ale są badania, które ten związek wyraźnie podkreślają.
Jeśli uda nam się zmienić wymienione złe nawyki, wygramy. Tu nie ma sytuacji, że to w ogóle nie zadziała. U jednych przyniesie spektakularne efekty, u innych znaczące.
Nie żałuj sobie czasu na sen
Do czynników osłabiających serce zaliczają się też stres i bezsenność
Dla zdrowego serca bardzo istotny jest sen. Osoby niewyspane szybciej się męczą, są mniej odporne na codzienny wysiłek. Sen chroni nas też przed nadciśnieniem. Gdy jesteśmy niewyspani, poziom stresu rośnie, co niekorzystnie wpływa na pracę serca. Wysypianie się reguluje metabolizm, sprawia, że wydzielają się hormony odpowiedzialne za uczucie sytości. Stan emocjonalny również nie pozostaje bez znaczenia – gdy jesteśmy wyspani, mamy ochotę na ćwiczenia fizyczne i przygotowywanie zdrowych posiłków.
Sen zmniejsza ryzyko i objawy stresu Fot. 123 RF
Sen zmniejsza też ryzyko i objawy stresu przewlekłego. Kiedy długotrwale jesteśmy pod jego wpływem, mamy zaburzenia układu krążenia, układu trawiennego, przewlekłe bóle głowy, spada nam odporność, odczuwamy niepokojące kołatanie serca.
Nerwy, gniew, nadpobudliwość powodują, że przestajemy sobie radzić w sytuacjach wymagających dużej mobilizacji organizmu. Jeśli stres jest długotrwały, prowadzi do niekorzystnych zmian w funkcjonowaniu narządów wewnętrznych, w tym naczyń krwionośnych i serca.",Fot. 123 RF,"Kolejny SZKODLIWY artykuł na temat cholesterolu. 7 kwietnia 2019 r. skomentowałem artykuł Pani Margit Kossobudzkiej z 23 marca na temat cholesterolu.
Polecam Pani Margit Kossobudzkiej i profesorom z Polskiego Towarzystwa Kardiologicznego poznanie następujących pozycji literatury:
""Cholesterol naukowe kłamstwo"" - Uffe Ravnskov (dr n.med. z Danii) wydano w Polsce w 2009r.
""Mit o cholesterolu"" - prof. dr hab. med. Walter Hartebach (z Niemiec) wydano w Polsce w 2010 r.
""Jedz tłusto i bądź zdrowy"" - Francesco Perugini Billi (dr n. med z Włoch) wydano w Polsce w 2011 r."
"https://wyborcza.pl/1,90535,19918383,system-morderstwo-w-stalinowskim-raju.html","""System"". Morderstwo w stalinowskim raju","0
Według propagandy Stalina Związek Radziecki miał być rajem. Nie jest jednak tajemnicą, że był to wówczas świat mroczny i pełen zakłamania.","System ***
USA 2015, reż. Daniel Espinosa, wyk. Tom Hardy, Gary Oldman, Noomi Rapace
Sobota (16.04) 21:00 Canal+



Złudzeń co do systemu nie ma nawet oficer bezpieki Leo Demidov (Tom Hardy), który codziennie prześladuje ludzi oskarżanych o działalność przeciwko państwu. Zdaje sobie sprawę, że pewnego dnia i na niego może przyjść czas. Jeden z ""kolegów z pracy"" zapuka do jego drzwi w nocy i zaprowadzi na brutalne przesłuchanie zakończone egzekucją.

Zagrożenie pojawia się szybciej, niż Demidov zakładał. W okolicy ginie dziecko jego przyjaciela, brutalnie zamordowane. Władze ukrywają zbrodnię, bo w ZSRR, państwie idealnym, nie ma przecież zwyrodnialców zdolnych do podobnego czynu. Leo nie potrafi przejść nad tą sytuacją do porządku dziennego. Zwłaszcza że morderstwa chłopców zaczynają się mnożyć i dowody wskazują na seryjnego mordercę.","""System"" (Fot. Canal +)",
"https://wyborcza.pl/7,156282,24846362,patologiczny-internet-czyli-co-ogladaja-nasze-dzieci.html","Patologiczny internet, czyli co oglądają nasze dzieci","Dźwięk butelki uderzającej kilkukrotnie o głowę jęczącego, zwiniętego w kłębek człowieka. Wymioty. Kopanie pijanego, zapewne nieprzytomnego (a może chorego?) mężczyzny. Dewastowanie pokoju.","Na pierwszym planie - zanim zostanie przewrócony z donośnym śmiechem - stół zastawiony licznymi butelkami. Te sytuacje nie dzieją się za zamkniętymi drzwiami meliny, w dzielnicach, do których nie posyłamy dzieci, poza bezpiecznym światem osiedla - samochodu - szkoły - zajęć dodatkowych. Te sceny rozgrywają się w pokoju dziecka, tam, gdzie powinno być najbezpieczniejsze. W internecie.
Patostreamerzy, czyli nadający na żywo internetowi twórcy, komunikują swoim widzom, co mogą zrobić za określoną kwotę. Chcesz, żeby patostreamer napił się mieszanki wódy, piwa i wina, którą ma w wiadrze? Zrobi to, jeśli wpłacicie 200 zł. Ma zrzucić pijaną matkę z krzesła? Jasne, za stówę. Patostreamerzy robią to na oczach oglądających. Zjawisko patostreamingu – transmisji internetowej, w trakcie której prezentowane są liczne zachowania powszechnie uznawane za dewiacje społeczne – znane jest w Polsce od kilku lat i rzadko spotykane jest w innych krajach. Treści, które prezentują zachowania sprzeczne z normami społecznymi i demoralizujący przekaz, w tym patostreaming, klasyfikuje się jako patologiczne treści w internecie (patotreści).",Rodzina w dobie internetu (123rf.com),"No nie wiem. Moje ogląda dwóch Brytoli robiących śmieszne eksperymenty i nagrywających je w slow motion, scifun, niestety Historię bez cenzury, zdjęcia satelitarne, stare odcinki Gordona Ramsay'a, jakichś szaleńców, którzy prowadzą w Afryce sierociniec dla drapieżników i mangi. Może nie generalizujmy i siejmy psychozy.-@@@-Nie wierzę, że coś takiego istnieje. Chociaż... z drugiej strony, po chwili zastanowienia, wcale mnie to nie dziwi. Coraz częściej wstyd mi, że jestem człowiekiem."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7518419,Jeden_glos_w_Unii__Weimar_w_Warszawie.html",Jeden głos w Unii. Weimar w Warszawie,"0
Reformy gospodarcze w UE, unijna polityka energetyczna i klimatyczna, wspólna unijna obrona i dyplomacja - te tematy zdominowały wczorajsze spotkanie ministrów ds. europejskich Polski, Francji i Niemiec. Na zaproszenie sekretarza stanu Mikołaja Dowgielewicza do Warszawy przyjechali Pierre Lellouche i Werner Hoyer","Wszyscy trzej ministrowie podkreślali, że w niektórych sprawach Polska, Francja i Niemcy, współpracując w ramach Trójkąta, mogą wspólnie nakłonić resztę Europy do swoich pomysłów. - To właśnie Trójkąt Weimarski może być platformą, która pomoże stworzyć europejską politykę bezpieczeństwa i obrony - sugerował Dowgielewicz.

Uczestnicy spotkania przyznali jednak, że są także kwestie, wsprawie których państwa Trójkąta mają odrębne zdanie. To np. unijna polityka klimatyczna. Przez ostatnie miesiące podczas dyskusji o redukcjach emisji dwutlenku węgla Polska nie zawsze mówiła tym samym głosem co Francja i Niemcy. - Ale dla nas istotne jest to, że w końcu udało się zawrzeć porozumienie i cała Unia w sprawach klimatycznych mówiła jednym głosem - podkreślił Hoyer.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23936886,niemieccy-lekarze-czlonek-grupy-pussy-riot-otruty.html",Niemieccy lekarze: Członek grupy Pussy Riot otruty,"""To wysoce prawdopodobne, że Piotr Wierziłow został otruty. Jego stan jest teraz stabilny. Czuje się lepiej"" - ogłosił we wtorek przedstawiciel berlińskiej kliniki, w której od zeszłego tygodnia leczony jest członek grupy Pussy Riot i założyciel portalu Mediazona.","Piotr Wierziłow 11 września znalazł się na oddziale toksykologii szpitala im. Bachruszynych w moskiewskich Sokolnikach. Według relacji jego partnerki Weroniki Nikulszynej Wierziłow stopniowo zaczął tracić tego wieczoru wzrok, słuch i możliwość poruszania się. Mężczyzna od razu podejrzewał, że został otruty.
Popołudnie 11 września Wierziłow spędził razem ze swoją partnerką w sądzie. Rozprawa dotyczyła złamania przepisów drogowych przez Weronikę, również działaczkę grupy Pussy Riot. Dziewczyna wjechała na buspas, a po kontroli nie chciała okazać dokumentów policji, wskutek czego została zatrzymana i skazana na dwudniowy areszt. Wierziłow wrócił wieczorem do domu i położył się spać. Kiedy obudził się po dwóch godzinach, powiedział Nikulszynej: „Chyba tracę wzrok”. W ciągu kilku godzin jego stan uległ drastycznemu pogorszeniu: niemal zupełnie oślepł, stracił słuch i nie był w stanie chodzić. Wtedy przestraszona dziewczyna wezwała karetkę.","Piotr Wierziłow z grupy Pussy Riot transportowany do berlińskiej kliniki ze szpitala w Moskwie, gdzie znalazł się po prawdopodobnym otruciu, 15 sierpnia 2018 r. (- / AP / AP)","Poczekajmy aż alakyr oficjalnie wypowie się w imieniu Kremla.-@@@-Zaraz pojawi się tu Alakyr i powie, że to na pewno zatrucie pokarmowe. Albo prowokacja CIA, mająca oczernić niepokalanie poczęte, święte Imperium Rosyjskie.-@@@-Czyżby tego dnia para turystów zwiedziło mieszkanie Piotra przypadkiem pomyliwszy to miejsce z pokojem hotelowym?-@@@-Chyba nie sądził, że Putin daruje mu takie publiczne upokorzenie jak oszukanie ochrony i wbiegnięcie na boisko w czasie finału Mundialu - i to jeszcze na oczach Władcy.-@@@-Coś alakyr nie wywiązuje się ze swoich obowiązków.-@@@-Menda alakyr ma przez putinowskich informatyków ustawiony filtr na hasło ""Radziwinowicz"" więc do tego artykułu dotrze z opóźnieniem.-@@@-Akcjonistyczna działalność? Nowy Polski?-@@@-A to nie był Nowiczok? To otrucie jest nieważne, tym bardziej że facio wypił krople do oczu."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24211304,piotr-stokowiec-dzis-dlugimi-momentami-to-byla-lechia-ktora.html","Piotr Stokowiec: Dziś długimi momentami to była Lechia, którą chcę oglądać",W meczu na szczycie ekstraklasy Lechia pokonała Jagiellonię Białystok 3:2. Trener biało-zielonych Piotr Stokoweic był po meczu bardzo zadowolony ze swoich piłkarzy.,"Po dramatycznym i ciekawym meczu komplet punktów wywalczyła Lechia, która tym samym umocniła się na prowadzeniu tabeli (ma już pięć punktów przewagi nad Legią Warszawa).
– Byliśmy świadkami kapitalnego widowiska ze zwrotami akcji. Wynik był otwarty przez cały mecz, cieszę się, że to my byliśmy skuteczniejsi. Jagiellonia potwierdziła, że jest dobrą drużyną i też dzięki niej ten mecz był tak interesujący. Cieszę się ogromnie, bo jest pięknie, jeśli chodzi o tabelę – mówił po meczu trener Lechii Piotr Stokowiec.
Jego zespół zagrał dobre spotkanie, ale miał też słabsze momenty, szczególnie na początku drugiej połowy.
– Mamy świadomość, że zdarzają nam się błędy i nie jesteśmy w tej chwili zespołem, który jest w stanie kontrolować mecz przez pełne 90 minut i non stop grać, tak jak sobie życzymy. Najważniejsze, że potrafimy przetrwać trudne momenty i odpowiedzieć. W sporcie najważniejsza jest właśnie odpowiedź na niepowodzenie, w naszym przypadku po stracie bramki. Zazwyczaj w takim momencie samopoczucie się pogarsza, spada pewność siebie. Jeśli o to chodzi, tej pewności siebie nam dziś nie zabrakło, być może natchnęło nas spotkanie w tygodniu z Darkiem Michalczewskim [wielokrotny zawodowy mistrz świata w boksie - przyp. red.], który powtarzał, że w żadnym momencie nie można się poddawać i należy ryzykować. Ktoś powie, że mieliśmy dziś szczęście, ale ja powiem, że dziś grała taka Lechia, jaką chcę widzieć. Bardzo skuteczna, z tworzeniem ładnych akcji, szczególnie ta z końcówki pierwszej połowy, która przyniosła drugą bramkę. To była Lechia, która się nie poddaje, cały czas ciśnie i mimo pewnych niedociągnięć dąży do wygranej. Bo Jagiellonia grała bardzo dobrze, długimi fragmentami lepiej od nas. Wiedzieliśmy, że tak to może wyglądać, że będziemy musieli trochę pocierpieć. Tym bardziej się cieszymy, że taki mecz udało się wygrać – zaznaczył szkoleniowiec Lechii.
Oddałby punkty za zdrowie Haraslina
Momentem, który zmroził kibiców Lechii, był brutalny atak Martina Pospisila na nogi Lukasa Haraslina. Skrzydłowy biało-zielonych musiał z urazem opuścić boisko, a Czech zobaczył – w tym przypadku tylko – żółtą kartkę.
– Na nodze Lukas ma ślad korków razem z logo formy, która je wyprodukowała. To była walka, trudno mi oceniać, czy Pospisil chciał tak wejść, czy nie chciał. Zresztą Haraslin też nigdy nie odstawia nogi. Boimy się o niego, oddałbym dziś te dwa punkty, żeby tylko nie był to poważny uraz. Na dziś wygląda to na mocne stłuczenie, ale dopiero po jutrzejszym rentgenie będziemy mieli pewność. Póki co w szatni na stole odtańczył na jednej nodze taniec radości, więc powinno być dobrze – podsumował trener Stokowiec.",BARTOSZ BAŃKA,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1524337.html",Propozycja rosyjska w sprawie Iraku: jak Rosja nam pomoże?,"0
Rosja będzie wspierać Polskę w misji stabilizacyjnej w Iraku - zapowiedział szef prezydenckiego BBN Marek Siwiec po spotkaniu z Władymirem Ruszajło - szefem Rady Bezpieczeństwa Narodowego Federacji Rosyjskiej.","Jak konkretnie będzie wyglądała pomoc rosyjska, nie wiadomo. Jak podkreślił Siwiec, Moskwa nie wyśle do Iraku wojsk. - Rosja zobowiązała się do pomocy w ewentualnym rozpoznawaniu grup terrorystycznych na terenie Iraku oraz przekazywaniu nam o nich informacji - powiedział ""Gazecie"" jeden z naszych informatorów.

Taką formę współpracy potwierdzałyby wypowiedzi obu polityków. Siwiec stwierdził, że ""Irak jest dobrze znany różnym strukturom rosyjskim, dlatego doświadczenie Rosjan jest bardzo cenne"". Ruszajło zaś dodał: ""Polska może mieć do czynienia z grupami kryminalnymi lub przestępczymi. Rosja ma doświadczenie z akcji w Afganistanie i wyniosła również doświadczenia z operacji antyterrorystycznej w Czeczenii i może je nam przekazać. Naszym zdaniem kontakty między polskimi i rosyjskimi ministerstwami obrony, siłami specjalnymi i siłami bezpieczeństwa zmniejszą liczbę ofiar w Iraku zarówno ze strony cywilnej ludności, jak i sił międzynarodowych"".",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5142410.html",Konkurs Moje Finanse: wygrali Kamikaze,"0
Komitet Kamikaze z IV LO w Zielonej Górze wygrał wojewódzki finał konkursu Moje Finanse - Z klasy do kasy. W nagrodę pojadą do Warszawy, gdzie powalczą o 10 tys. zł!","Libor jest stopą procentową na rynku międzybanowym w Londynie, stopą procentową w Unii Europejskiej, ceną złota na giełdzie w Londynie, czy indeksem akcji w Londynie? A kto kieruje obecnie Rezerwą Federalną USA? Ktoś, kto na co dzień nie ma do czynienia z ekonomią i giełdą z trudem odpowie na te pytania. A finaliści wojewódzkiego etapu konkursu Moje Finanse - Z klasy do kasy odpowiedzieli! W tym roku pytania dla uczestników przygotował Witold Gadomski, dziennikarz ""Gazety Wyborczej"". - Oj, ja bym chyba tego testu nie zdała. Pytania są bardzo trudne. Podziwiam uczestników konkursu - mówi Anna Wardyn z Narodowego Banku Polskiego.

Do wojewódzkiego finału konkursu dostało się 20 z blisko 600 komitetów, które przez sześć tygodni inwestowały na giełdzie wirtualne pieniądze. Najlepszy okazał się zespół Kamikaze z IV LO w Zielonej Górze. Chociaż nazwa komitetu wskazuje na to, że młodzi finansiści lubią ryzyko, to przyznają, że w inwestowaniu byli bardzo ostrożni. Jak ognia unikali zaciągania kredytów. Stawiali przede wszystkim na akcje. W finałowym teście Agnieszka Mazur, Alicja Morawska, Piotrek Dubiel, Łukasz Golec i Julian Markiewicz odpowiedzieli prawidłowo na 13 z 30 pytań. Zwycięska piątka wzięła udział w konkursie po raz pierwszy. - Sami przyszli do mnie kilka dni przed rozpoczęciem inwestowania. Na żadnym etapie zmagań nie musiałem ich dyscyplinować. Pilnowali terminów inwestycji. W pewnym momencie kupili dobre akcje i sporo na nich zarobili. To ich wywindowało na wysokie miejsce w województwie - opowiada Łukasz Lewicki, opiekun Kamikaze, nauczyciel informatyki w ""czwórce"". Skąd fascynacja giełdą u 16-latków? - Postanowiliśmy się sprawdzić. Wiedzę czerpaliśmy przede wszystkim z profesjonalnych portali internetowych i książek - mówią. Jak już wiedzieli, że zagrają w regionalnym finale, to naprawdę solidnie się przygotowali. - Zaskoczyły nas przede wszystkim pytania historyczne. Sporo było też pytań z wiedzy o USA - mówią Ala, Agnieszka, Piotrek, Łukasz i Julian. Do finału ogólnopolskiego zamierzają się jeszcze lepiej przyłożyć.

Kamikaze jadą do Warszawy już w sobotę. Powalczą tam o 10 tys. zł. Jeśli uda im się najlepiej rozwiązać quiz, nagrodę dostanie również szkoła (5 tys. zł) i opiekun (3 tys. zł).

Organizatorem konkursu Moje Finanse - Z klasy do kasy jest ""Gazeta Wyborcza"", Narodowy Bank Polski, Fundacja Bankowa im. Leopolda Kronenberga, a patronem Fundacja Młodzieżowej Przedsiębiorczości.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,410879.html",Papieskie wyróżnienie,"0
Dyplom nadania przez Jana Pawła II Orderu św. Grzegorza Wielkiego odebrał wczoraj w Pałacu Arcybiskupów Krakowskich prof. Tadeusz Chrzanowski.","- Dziękujemy, że jesteś wśród tych, którzy nie pięknymi słowami tylko, ale przede wszystkim czynem, wiedzą, umiejętnością, otwarciem na prawdę i piękno służą Polsce - powiedział kardynał Franciszek Macharski wręczając profesorowi dokument.

Prof. Tadeusz Chrzanowski - historyk sztuki i przewodniczący Społecznego Komitetu Odnowy Zabytków Krakowa - w maju skończył 75 lat. W tym roku przypada jubileusz 50-lecia jego pracy literackiej, naukowej i społecznej.

Papież Jan Paweł II przyznając, na wniosek kardynała Macharskiego, profesorowi tak wysokie odznaczenie, docenił jego wieloletnią twórczość publicystyczną i literacką na łamach ""Tygodnika Powszechnego"" oraz pracę naukową historyka sztuki, jednego z najbardziej zasłużonych w Polsce inwentaryzatorów zabytków i autorów książek o sztuce. Uznał też zasługi Tadeusza Chrzanowskiego jako wykładowcy na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim i Uniwersytecie Jagiellońskim oraz jego działalność w SKOZK polegającą na opiece nad zabytkami Krakowa, z których większość to obiekty sakralne.

- Jestem tak wzruszony, że nie bardzo układa mi się przemówienie - powiedział uradowany kawaler Orderu św. Grzegorza. - Dlatego po prostu podziękuję. I będę się dalej starał robić to, co robię, to znaczy nic, ale długo.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,10165385,Sad__PiS_musi_sprostowac_nieprawde_o_PO.html",Sąd: PiS musi sprostować nieprawdę o PO,"0
Platforma Obywatelska wygrała pierwszy w tej kampanii proces wyborczy. Walkowerem, bo do sądu nie przyszedł nikt z PiS.","PO pozwała sztab wyborczy PiS za konferencję prasową z 16 sierpnia zatytułowaną ""Polska w bałaganie"". Była to odpowiedź na wyborczy program PO ""Polska w budowie"", ogłoszony w specjalnej książeczce. Na konferencji posłowie PiS Adam Hofman i Tomasz Poręba podarli książeczkę, twierdząc, że 99 procent inwestycji opisywanych w niej jako sukcesy PO powstało nie za rządów tej partii, lecz za PiS.

We wtorek Platforma skierowała sprawę do sądu, twierdząc, że w żadnym miejscu nie przypisuje sobie wyłącznego autorstwa opisanych w broszurze inwestycji, lecz podkreśla udział w nich swoich działaczy szczebli samorządowych oraz to, że zostały za jej rządów dokończone.","Strona internetowa ""Polska w budowie"" (Fot. www.polskawbudowie.pl)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,23079917,kolegium-ipn-niezbedna-jest-dlugofalowa-promocja-prawdy.html","Kolegium IPN: ""Państwo polskie nie może akceptować zjawiska antypolonizmu""","""Państwo Polskie nie może akceptować zjawiska antypolonizmu, który poniża polską godność i pamięć narodową"" - czytamy w oświadczeniu wydanym przez Kolegium Instytutu Pamięci Narodowej.","Oświadczenie wydane w dwóch językach (polskim i angielskim) ma być reakcją na dyskusję wywołaną nowelizacją ustawy o IPN. Znalazł się w niej m.in. zapis o karze więzienia do lat 3 za „przypisywanie publicznie i wbrew faktom Narodowi Polskiemu lub Państwu polskiemu współodpowiedzialności za zbrodnie III Rzeszy”. Zmiana prawa była przyczyną kryzysu w stosunkach Polski z Izraelem, ze Stanami Zjednoczonymi i z Ukrainą. 
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Siedem przykładów na idiotyzm ustawy o IPN",Protest przeciwko ustawie o IPN (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"""Państwo Polskie nie może akceptować zjawiska antypolonizmu, który poniża polską godność i
pamięć narodową"" A kto lepiej niż IPN dba o to aby Polska godność była poniżana . Takim dowodem jest honorowanie takich osób jak Łupaszka , Inka , Bury , Ogień i wiele innych tzw żołnierzy wyklętych a także Brygada Świętokrzyska a Morawiecki składał im wieniec.-@@@-W kraju mamy historię pisaną przez historyków, historyków IPN i PiStoryków - którą wersję historii mam wybrać?-@@@-Przecież największy antypolonizm to teraz polityczny gang Kaczyńskiego.-@@@-IPN - orwellowska ""policja myśli"". Zagłosuję na partię, która zamknie IPN!-@@@-Antypolonizm mnie nie poniża, tylko mi daje do myślenia, co jeszcze trzeba w sobie poprawić-@@@-Antysemityzm tak, antypolonizm nie! Mój tata, historyk, często przytaczał cyniczne powiedzonko: nacjonalizm to patriotyzm innych narodów.-@@@-Śmieszą mnie oświadczenia poważnych instytucji i ludzi na temat zjawisk, które nie istnieją. Nie ma żadnego ""antypolonizmu"", to jakiś wyciąg ze skrajnie prawicowych pisemek, który nagle stał się mainstreamem.-@@@-Czy w tym kraju jest granica określająca mozliwosc manipulacji, dezinformacji, agresywnosci propagandy i czy tak nisko spadła juz normalna ludzka przyzwoitośc. Panowie w swoim stanowisku nie kierujcie się pogladami, a argumentami. Po prostu wstyd, ale jakie kolegium i instytut takie stanowisko."
"https://wyborcza.pl/7,155287,23806065,tchorzewski-wrzuca-mial-do-pieca-minister-energii-zadbal-o.html","Tchórzewski wrzuca miał do pieca. Minister energii zadbał o górników, nie o czyste powietrze","Minister energii Krzysztof Tchórzewski wbrew obietnicom premiera Morawieckiego chce dopuścić odpady z węgla do palenia w domowych piecach. Protestują samorządy, organizacje pozarządowe i inspektorzy ochrony środowiska, których resort energii nawet nie włączył w proces konsultacji norm dla węgla.","– Rozporządzenie o normach jakości węgla przedstawione przez Ministerstwo Energii jest skandaliczne i nieakceptowalne. Wszyscy czekaliśmy na przepisy, które pomogą walczyć o czyste powietrze. Ale to, co przygotował resort energii, w żaden sposób nie poprawi powietrza – oburza się Piotr Kuczera, prezydent Rybnika, jednego z najbardziej zanieczyszczonych miast w Polsce, które z powodu smogu i wysokich stężeń trujących pyłów zimą zamknęło szkoły i przedszkola. Razem z włodarzami 27 innych gmin ze Śląska śle właśnie do ministra energii krytyczną opinię o rozporządzeniu w sprawie norm dla węgla.","Minister energii Krzysztof Tchórzewski z szablą od prezydenta Ostrołęki Janusza Kotowskiego podczas podpisania kontraktu na budowę nowego bloku węglowego Elektrownia Ostrołęka C., 12 lipca 2018 r. (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta)","PiS - Popioły i Siarka.-@@@-to tak jakby karę za kradzież konsultować ze złodziejem!!!!!-@@@-Palić miałem albo importować Wybrał wariant pierwszy-@@@-Wszystko to jest nieważne i w ogóle uważajcie sprawę za załatwioną. Albowiem min. Tchórzewski zawierzył polską energetykę Maryi:

?Panie Boże Wszechmogący, przez Syna Twojego, Zbawiciela naszego Jezusa Chrystusa, napełnieni Duchem Świętym, świadomi, że praca nasza nie tylko służy naszym rodzinom, ale całemu narodowi, wszystkim Polakom, stajemy dzisiaj u stóp Maryi, przez jej ręce zawierzając nas samych, nasze rodziny, nasze miejsca pracy Twojej Bożej Opatrzności. Wielka Boga człowieka Matko, niepokalana dziewico Maryjo, matko Kościoła i królowo Polski, matko naszego zawierzenia.

My, energetycy polscy przynosimy do sanktuarium narodu polskiego nasze troski, radości i nadzieje, przychodzimy pomni słów wypowiedzianych z krzyża: oto matka twoja.

Zawierzamy tobie Maryjo, Jasnogórska pani, wszystkie sprawy energetyki polskiej, jej bezpieczeństwo, rozwój, unowocześnienie, służbę tysięcy naszych kolegów w dzień i w nocy, bez ustanku z poświęceniem i narażeniem życia.

Oddajemy ci w opiekę naszych przełożonych. Wyproś wszystkim mądrość i odpowiedzialność, w podejmowanych decyzjach? ?

odczytał podczas pielgrzymki energetyków na Jasną Górę minister Krzysztof Tchórzewski.-@@@-Nazwisko zobowiązuje.-@@@-W naszym rządzie zawsze znajdzie się jakaś menda z PIS -u , która każe rodakom palić odpadami.-@@@-Mało pocieszające jest to, że od smogu zdychać będą przede wszystkim ci, którym najbardziej zależy na utrzymywaniu tego XIX kultu palenia węglem i każdym innym syfem, czyli mieszkańcy czarnego Śląska.
Górnicze brudasy, zróbcie ściepkę na jeszcze jedną szablę dla tego zucha z PiSS.-@@@-Sprawa jasna na Trybunał Stanu, tylko czy tam już nie będą ustawione wyroki?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20708595,petru-z-tyszkiewiczem-jezeli-pis-wezmie-sie-za-samorzady-wyjdziemy.html","Petru z Tyszkiewiczem: Jeżeli PiS weźmie się za samorządy, wyjdziemy na ulicę","11
Lider Nowoczesnej spotkał się z mieszkańcami Nowej Soli. - Postawimy premier Beatę Szydło i prezydenta Andrzeja Dudę przed Trybunałem Stanu - zapowiadał Ryszard Petru. - Jeżeli PiS weźmie się za samorządy, wyjdziemy na ulicę - wtórował Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli, który w przyszłym rządzie Nowoczesnej miałby być ministrem gospodarki.","Najpierw Ryszard Petru i Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli i członek krajowego zarządu Nowoczesnej, spotkali się z dziennikarzami nad Odrą. Za ich plecami widać było zdjęcia z powodzi 1997 r. z podpisem ""rzeka nieszczęścia"".

- Wtedy trwała bitwa o miasto. Mieszkańcy się zjednoczyli. Teraz wszystko się zmieniło i Odra jest rzeką szczęścia. Wybudowaliśmy piękny port, promenadę, zrobiliśmy rewitalizację miasta, realizujemy rozbudowę infrastruktury portowej, wybudowaliśmy cztery porty, w Głogowie kolejny, piąty. Budujemy cztery przystanie. Polska jest pięknym krajem, Nowa Sól jest pięknym miastem. I to nieprawda, że Polska jest w ruinie - mówi prezydent Nowej Soli.

""Łatwo zepsuć dobrą robotę""

- Mam poważne obawy, że to, co dzieje się w gospodarce, z reformą edukacji czy ochroną zdrowia może zepsuć dobrą robotę. Bo zawsze można ją zepsuć, kiedy prowadzi się nieodpowiedzialną politykę - krytykował PiS Ryszard Petru.

Lider Nowoczesnej uważa, że reforma edukacji ""wprowadzi jedynie dużo chaosu"". - Ona tak naprawdę niczego nie zmieni. W ogóle nie mówi się o tym, co ma być np. z nową podstawą programową, o tym, że dzieci mają uczyć się ""do życia"", a nie do egzaminu. Rząd nie ma odpowiedzi na te kwestie.

Tyszkiewicz: - Samorządowcy w ankiecie jednoznacznie opowiedzieli się przeciwko reformie oświaty. Z gimnazjami rzeczywiście był problem, ale 10-12 lat temu. Teraz wszystko się unormowało, działa dobrze. Ktoś rzuca hasło pod publiczkę o likwidacji gimnazjów, a społeczeństwo to szybko podchwytuje. Jako Nowoczesna chcemy być konstruktywną opozycją i będziemy walczyć z nieodpowiedzialnością PiS-u.

""Podłe wykorzystywanie Smoleńska""

Joanna Schmidt, posłanka Nowoczesnej z Poznania, w ostatnim czasie interweniowała u dyrektorów w sprawie chodzenia uczniów szkół na film ""Smoleńsk"". Według niej trzeba ""uczulać rodziców na ""dobrą zmianę"" w szkołach.

- To jest bardzo ważna akcja, żeby szkoła nie była miejscem indoktrynacji. Akcja w Wielkopolsce jest czymś, co będziemy chcieli robić w całym kraju. Nie może być tak, że chodzenie na film ""Smoleńsk"" będzie elementem edukacyjnym. To jest film propagandowy - ocenia Petru. - Odczytywanie apelu smoleńskiego podczas wszystkich wojskowych uroczystości jest niepoważne. Ta tragedia powinna być przedmiotem zadumy, łączenia Polaków. Trzeba wyciągnąć z niej wnioski, żeby już nigdy taki wypadek się nie wydarzył. Smoleńsk jest wykorzystywany politycznie w sposób cyniczny, i to jest bardzo złe.

- Co do filmu ""Smoleńsk"", nie byłem na nim i nie mam zamiaru się wybierać. Podłe jest wykorzystywanie tragedii, w której zginęli ludzie z różnych opcji politycznych, o różnych poglądach. Podłe jest też zawłaszczanie tej tragedii - zaznacza Tyszkiewicz.

Tyszkiewicz ministrem?

Ryszard Petru wierzy, że Tyszkiewicz odegra dużą rolę w Nowoczesnej. Mógłby m.in. wejść do przyszłego rządu. - Jeszcze się dogadamy, na pewno mógłby wziąć tekę gospodarczą. Minister sportu nie, kultury też nie. Celem jest przede wszystkim wygranie i stworzenie rządu. Nie wolno dzielić skóry na niedźwiedziu. Chcemy na razie skupić się na zwycięstwie. Chciałbym, żebyśmy sami tworzyli rząd, ale może potrzebna będzie koalicja - wybiega w przyszłość Petru.

Nowoczesna przygotowała niecodzienną wystawę. - Pokazywaliśmy dzisiaj Misiewiczów w siedzibie KGHM, czyli listę ponad 20 osób, które na zasadach kolesiostwa wylądowały w tej firmie - mówi Petru i zapowiada, że w niedalekiej przyszłości ruszy strona www.misiewicze.pl, na której partia będzie chciała pokazywać przykłady niekompetentnych ludzi w spółkach skarbu państwa z nadania PiS.

""Ludzie KOD mogą startować od nas""

Na spotkanie z Petru w Nadodrzańskim Dworze przyszło około 150 osób - nie tylko z Nowej Soli, ale z całego województwa. Lider Nowoczesnej mówił m.in. o wprowadzeniu systemu kanclerskiego, pomyśle likwidacji urzędu wojewody, wsparciu przedsiębiorców i przyjaznym rozdziale państwa i Kościoła. Również o Komitecie Obrony Demokracji i jego roli w przyszłych wyborach parlamentarnych: - Jesteśmy otwarci na współpracę z KOD-em i tych członków komitetu, którzy będą chcieli się zaangażować, weźmiemy na listy wyborcze.

Petru niepokoi wzrost ""ksenofobii i antysemityzmu w Polsce"". - Ruchy narodowe nabierają znaczenia. Kaczyński wychowa sobie potworka, nad którym później może stracić panowanie - uważa szef Nowoczesnej. Według niego trzeba ""stawiać na patriotyzm, ale pozytywny i nowoczesny"".

Petru kolejny raz potwierdził to, o czym mówił w niedawnym wywiadzie w ""Wyborczej"": - Postawimy premier Beatę Szydło i prezydenta Andrzeja Dudę przed Trybunałem Stanu.

- Jestem przestraszony. Jeszcze rok temu mówiłem: jestem samorządowcem, do polityki nie idę. Poszedłem do partii ze strachu. Zdaję sobie sprawę, ile przez PiS możemy stracić. Jeśli młody człowiek depcze flagę Unii i mówi, że to komuna, to czy on pamięta, ile jego rodzice czekali na granicy, żeby pojechać kiedyś do Niemiec? - mówi Tyszkiewicz.

Prezydent Nowej Soli boi się, że PiS będzie chciał ""wziąć się za samorządy"": - Jeżeli tak się stanie, wyjdziemy na ulicę.","Wadim Tyszkiewicz i Ryszard Petru w Nowej Soli, 17 września 2016 (Fot. Mateusz Pojnar)","We dwóch, śmiało, wychodźcie! Wszystkich im podobnych zapraszamy 11.11.16 do Warszawy!-@@@-Nie wierze w przyjazny rozdzial kosciola i panstwa , Jak mozna zyc w przyjazni z kims kto cie systematycznie okrada . !!!! RAMEN-@@@-Mamy tendencje do szukania dziury w moście, nawet gdy jej nie ma. Wole trylion razy Nowoczesną niż PIS. Młoda partia, otwarci i młodzi stosunkowo ludzie, świeży politycy - mogą robić błędy. Nowoczesna przyrzekła, że będzie rozmawiać z ludźmi, będzie konsultować projekty.. Może ich program jest dedykowanych do 15-20% społeczeństwa może mniej. Nie szerzą nienawiści, starają się rozmawiać merytorycznie i po prostu Im się chce.-@@@-A ja myślę, że protestować we wszelki możliwy sposób (także na ulicach) trzeba już teraz. Później się z rozumem nie pozbieramy.-@@@-Ryszard Złotousty - I Gafa Wszelkich RP znowu błysnął intelektem! Ryszardzie wkooooorwiłeś Tyszkiewicza - wróć do noszenia teczki za Balcerowiczem.-@@@-Rysiulek, ""wyjdziemy na ulicę"" to kto niby? Ty z sześcioma królami plus chrabia Bul? :))))-@@@-Pisowcy podspiewuja wesolo: ""przepijemy naszej babci domek caly, domek caly, domek caly, i kalosze i bambosze i sandaly jeszcze dzis, jeszcze dzis, jeszcze dzis""-@@@-Jedno sprostowanie: Pan redaktor nieco przesadził z tym ministrem gospodarki. Nigdzie się nie wybieram. Póki co moje miejsce jest tu, w Nowej Soli, gdzie do zrobienia pozostało mi jeszcze trochę bardzo ważnych rzeczy. To jest dla mnie najważniejsze. Nie mam żadnych planów na moja osobistą przyszłość."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19761061,uczniowie-cudzoziemcy-to-dla-szkoly-same-problemy.html",Uczniowie cudzoziemcy to dla szkoły same problemy?,"2
""Jakie widzi Pan/Pani negatywne aspekty obecności ucznia cudzoziemskiego w szkole?"" - zapytało Kuratorium Oświaty w Katowicach. I dało dyrektorom do wyboru cztery odpowiedzi, jakby oczywistym było, że obcokrajowiec musi stwarzać problemy.","W zeszłym tygodniu dyrektorzy szkół z województwa śląskiego dostali od Kuratorium Oświaty w Katowicach ankiety. 54 pytania dotyczyły sytuacji uczących się w szkołach dzieci cudzoziemskich oraz polskich, które powróciły z emigracji. Tych pierwszych jest w regionie 198, z czego prawie połowa z Ukrainy. Z innych krajów pochodzą pojedynczy uczniowie, m.in. po 7 z Włoch i Białorusi, po 5 z Wielkiej Brytanii i Rosji, 4 ze Stanów Zjednoczonych, 2 z Syrii, jeden z Australii.

""Cudzoziemcy nigdy nie sprawiali problemów''

Pytania ankiety dotyczyły m.in. tego, jak uczniowie ci radzą sobie z komunikacją w języku polskim, czy szkoły organizują im zajęcia wyrównawcze oraz czy system ich oceniania różni się od tego, który obowiązuje pozostałych uczniów. Jednak pytanie nr 28 wzburzyło wielu dyrektorów.

Do wyboru były cztery odpowiedzi: ""występowanie konfliktów"", ""obniżenie wyników egzaminów"", ""obawa i niechęć wobec obcych"", ""wykluczenie"". - Wygląda to na rasizm. Kuratorium wymusza na dyrektorach udzielenie jedynie słusznych odpowiedzi. Nie ma możliwości wyboru odpowiedzi innej niż negatywna. Zarówno ja, jak i koledzy jesteśmy oburzeni, szczególnie że mamy w szkole nastoletnich cudzoziemców od lat i nigdy nie sprawiali nam problemów - mówi nauczyciel z Gliwic.

Podobnego zdania jest Małgorzata Wójcik, dyrektorka Gimnazjum nr 1 w Będzinie, do którego uczęszcza uczennica z Ukrainy. - W pierwszej klasie dziewczyna prawie nie znała naszego języka. Zorganizowaliśmy jej zajęcia wyrównawcze z polskiego i historii. Po dwóch latach ma bardzo dobre stopnie. Pytanie 28 zostało niefortunnie sformułowane, ale sądzę, że niezamierzenie - mówi Wójcik.

Trzeba zrozumieć inną kulturę

Nie zawsze bywa tak różowo, zwłaszcza jeśli uczniowie przyjechali z krajów odmiennych kulturowo od Polski i mają za sobą traumatyczne przeżycia. Osiem lat temu w Katowicach uruchomiono ośrodek dla uchodźców z Czeczenii. Żadne z pięćdziesiątki dzieci, z których większość trafiła do SP nr 22, nie znało polskiego. Rodzice skarżyli się ówczesnej dyrektorce Halinie Wiencek-Kipce, że mali Czeczeni biją polskich kolegów i wciąż bawią się w wojnę.

W końcu do szkoły przyjechała ekspertka z Międzynarodowej Inicjatywy Humanitarnej, która tłumaczyła, że zachowanie młodych uchodźców wynika z trudnych doświadczeń. Szkoła wprowadziła intensywną naukę polskiego i wplotła elementy kultury czeczeńskiej w lekcje religii i historii. Nauczyciele tłumaczyli Polakom drobiazgi: że Czeczeni plują nie z pogardy, ale dlatego, że w czasie ramadanu nie mogą przełykać śliny, a nastoletni chłopcy noszą noże jako symbol dorosłości.

Obecnie w regionie nie ma szkół z dużymi grupami obcokrajowców

Dlatego Anna Wietrzyk, rzeczniczka Kuratorium Oświaty w Katowicach, podkreśla, że w pytaniu 28 nie chodziło o to, że to pojedynczy cudzoziemscy uczniowie mogą ""narobić ambarasu"". - Przeciwnie, to oni mogą być ofiarą szykan ze strony kolegów, albo mieć problemy z nauką, spowodowane słabą znajomością polskiego czy różnicami programowymi. Część dyrektorów zwracała uwagę, że problemem bywa też nieznajomość formalności, koniecznych do spełnienia przy zapisie cudzoziemskiego dziecka do szkoły - mówi Wietrzyk.

Rzeczniczka dodaje, że ankietę opracowywał zespół naukowców z Uniwersytetu Śląskiego. Wnioski z niej mają posłużyć stworzeniu przez uczelnię programu wsparcia dla szkół, w których uczą się cudzoziemcy.

Skorzystają na tym także szkoły, w których uczą się polskie dzieci, wcześniej mieszkające za granicą. W regionie jest ich 209, głównie reemigrantów z Irlandii, Wielkiej Brytanii, Niemiec i Włoch. Niektóre słabo mówią po polsku, ponadto uczyły się według innej podstawy programowej i były wychowane w innej kulturze.

Wietrzyk podkreśla, że choć część dyrektorów zwracała uwagę na problemy z aklimatyzacją dzieci cudzoziemskich i reemigrantów, inni zauważali pozytywne aspekty ich obecności w szkołach. Pisali m.in., że dzięki nim pozostali uczniowie mają szansę uczyć się tolerancji i poznawać obce kultury.

""Uczymy się na błędach""

Prof. Jolanta Tambor, dyrektor Szkoły Języka i Kultury Polskiej Uniwersytetu Śląskiego, członkini zespołu opracowującego ankietę, bije się w piersi. Wyjaśnia, że początkowo ankieta miała mieć formę interaktywną, a wówczas pytanie 28 wyświetlałoby się tylko dyrektorom, którzy zaznaczyliby, że dostrzegają problemy związane z cudzoziemcami w szkołach. - Ankieta została udostępniona w innej formie, więc chyba rzeczywiście powinniśmy przy tym pytaniu dopisać, że można nie wskazywać żadnej odpowiedzi. Uczymy się na błędach i prosimy dyrektorów o informację, jeśli jeszcze jakieś zauważą - mówi prof. Tambor.

Prof. Tambor wyjaśnia, że ankiety mają pozwolić badaczom przygotować się do pogłębionych wywiadów z dyrektorami, nauczycielami, uczniami i rodzicami. Na ich podstawie SJiKP opracuje program warsztatów wspierających integrację, które wykładowcy i zagraniczni studenci UŚ poprowadzą w zainteresowanych szkołach.

To kolejne z wielu działań SJiKP adresowanych do obcokrajowców w regionie. Jesienią szkoła opracowała kursy mające ułatwić uchodźcom, którzy przyjadą na Śląsk, płynne wejście w polską rzeczywistość. Uniwersytet Śląski był jedną z pierwszych uczelni, która przygotowała dla uchodźców dodatkowe miejsca na studiach.

Wstydliwa epidemia wszy w żłobkach, przedszkolach i szkołach >>>",samorządy zachęcają rodziców sześciolatków do posyłania dzieci do szkoły (MIKOŁAJ KURAS),"Wystarczy napisać obok tych 4 wariantów ""Nie dotyczy"", że zawiedziecie kuratora, no cóż czasem trzeba dać szefowi do zrozumienia, że się nie nadaje na to stanowisko, które piastuje."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20011118,kazdy-mial-w-rodzinie-imigranta-mozna-to-sprawdzic-w-muzeum.html",Każdy miał w rodzinie imigranta. Można to sprawdzić,"8
Wystawa stała Muzeum Emigracji w Gdyni przedstawia ogrom migracji na ziemiach polskich na przestrzeni dziejów. Wychodząc z niej, trudno oprzeć się wrażeniu, że każdy z nas jest potomkiem imigrantów lub wojennych uchodźców.","Od 2 maja łatwo to jednak zweryfikować, bo w Muzeum Emigracji uruchomiono właśnie stanowiska z bezpłatnym dostępem do portalu ancestry.com - największej na świecie bazy genealogicznej.

2 maja to Dzień Polonii i Polaków za Granicą. Z tej okazji w Muzeum Emigracji w Gdyni odbyło się bardzo wiele ciekawych wydarzeń. Wszystko zaczęło się Parady Rowerowej, która wystartowała o godz. 10:30 z Parku Kolibki w Gdyni, by w południe dotrzeć do Muzeum Emigracji. Uczestnicy w białych i czerwonych koszulkach, z balonami wypełnionymi helem, przy akompaniamencie samby przejechali ulicami Gdyni na ulicę Polską 1, gdzie dwukrotnie okrążyli rondo i zrobili sobie pamiątkowe zdjęcie. Przejazd odbył się w ramach rowerowej rywalizacji miast European Cycling Challenge, która trwa od 1 do 31 maja. Później w Muzeum Emigracji odbywało się mnóstwo różnych wydarzeń.

Artystyczne instalacje i bomby nasienne

- Tegoroczne obchody Dnia Polonii i Polaków za Granicą odbywał się u nas pod hasłem ""Pędem do korzeni"" i poświęcone były genealogii i poszukiwaniu korzeni własnej rodziny - tłumaczy Katarzyna Mejna z Muzeum Emigracji. - Dlatego wszystkie wydarzenia tego dnia podporządkowaliśmy temu hasłu.

Odwiedzający Muzeum 2 maja mogli zbudować wielkie drzewo genealogiczne razem z artystką Iza Rutkowską lub współtworzyć wielkoformatowe instalacje pt. W genetycznym lesie z artystką Iwoną Zając.

Zapuścić korzenie można było nie tylko w przenośni, ale także dosłownie na warsztatach Green Labu, gdzie uczestnicy tworzyli tzw. bomby nasienne - mikroinkubatory dla nasion w postaci kul nasiennych, gotowe do zasadzenia w domu lub ogrodzie. Ponadto, przez cały dzień można było zrobić sobie stylizowane zdjęcie w fotobudkach, wykonać przypinkę z podobizną przodka albo wysłać kartkę do rodziny, którą specjalnie na tę okazję zaprojektował grafik Patryk Hardziej.

Dla dorosłych zwiedzających najbardziej ciekawym wydarzeniem było chyba jednak uruchomienie stanowisk komputerowych z bezpłatnym dostępem do wielkiej bazy portalu ancestry.com.

Największy portal genealogiczny na świecie za darmo

Czym jest ancestry.com? To największa baza genealogicznych danych na świecie. Zawiera ona setki milionów oryginalnych dokumentów, takich jak akty narodzin, spisy ludności z różnych krajów czy listy pasażerów emigrujących z Europy do Stanów Zjednoczonych. Jeśli na przestrzeni ostatnich 300 lat mieliśmy przodka, który wyemigrował z Polski do Stanów Zjednoczonych, Kanady, Australii czy Wielkiej Brytanii, z pewnością go w tej bazie znajdziemy. Baza portalu zawiera bowiem dane na temat naszych przodków z różnych źródeł: aktów narodzin i zgonów, spisów ludności, spisów wyborców, powołań do służby wojskowej, wykazów uczniów szkół i studentów uczelni czy kronik parafialnych.

- Bezcenną bazą są jednak listy pasażerów, którzy przez ostatnie kilka stuleci przybyli do Stanów Zjednoczonych i Kanady - opowiada Dominik Pactwa, pasjonat serwisu ancestry.com. - Te listy zachowały się w całości i na ich podstawie możemy dowiedzieć się kto, kiedy i skąd przybył do Stanów Zjednoczonych i na tej podstawie zbudować drzewo genealogiczne rodziny.

Z portalu można dowiedzieć się bardzo wielu informacji o imigrantach z XIX wieku czy początku XX wieku. Można się z nich dowiedzieć m.in.: jakie mieli wykształcenie, czym się zawodowo zajmowali czy ile zarabiali na tydzień.

- Portal cały czas się rozrasta, dostępne są tam już bazy danych nie tylko z krajów anglosaskich, ale także wielu innych krajów europejskich - dodaje Dominik Pactwa.

Muzeum Emigracji jest pierwszą instytucją publiczną w Polsce, która umożliwia bezpłatnie korzystanie z zasobów ancestry.com. Stanowiska z dostępem do bazy zainstalowano w Muzeum na stałe i są dostępne dla wszystkich w godzinach otwarcia Muzeum.

Maciej Sandecki: Interesują Cię tematy związane z samorządem, polityką, ekologią? Lubisz wiedzieć, w jaki sposób i dlaczego zmienia się Trójmiasto i Pomorze? Zachęcam do lektury moich tekstów, proponowania nowych tematów i kontaktu ze mną: maciej.sandecki@gdansk.agora.pl

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Pędem do korzeni - pod takim hasłem obchodzono w Muzeum Emigracji 2 Maja - Dzień Polonii i Polakówicą Zagran (JAN RUSEK),"Imigranci z tego samego kręgu kulturowego się asymiluja, natomiast islamscy nachodzcy przemieszani z terrorystami, wciskani grozbami przez szaloną Makrelę, zatrudniani na lotniskach i w elektrowniach atomowych, to jest POmyłka. To jest głupota. To jest debilizm. To jest wspolsprawstwo w masowych zbrodniach na swoich narodach. --- Polscy Tatarzy nie popierają przyjmowania imigrantów.-@@@-Tylko Jarosław K. jest pra x100 wnukiem Piasta Kołodzieja .-@@@-W dawnych czasach tatusiowie którym znudziła się żona i własne dzieci decydowali się na emigrację. Teraz mamy demokrację i w majestacie prawa mogą tacy rzucić pracę i przestać płacić alimenty, przerzucajac utrzymanie swoich dzieci na podatników. A potem zrobić zbiórkę na ""obronę demokracji"" i z nową kobietą pojechać na wycieczkę do USA.-@@@-Każdy w rodzinie miał terrorystę który żyje po to żeby głośnym bum zabić siebie i jak nakwięcej niewinnych ludzi?-@@@-Owszem, miał. Pracowitego, zaradnego, nastawionego pokojowo, twórczego. A nie leniwego, wyciągającego łapska po cudze, wrogo zaprogramowanego przez wbijaną od dziecka agresywną, niszczycielską obcą naszej kulturze religię. Taka tam, drobna, różnica.-@@@-Świetna inicjatywa. Ale w Polsce jest problem -""70"". Czyli ~ 70 % populacji jest dopiero w pierwszym lub drugim pokoleniu nie wiejska. A wioskowa mentalność, to m.in. nieufność (w najlepszym przypadku) wobec obcych + 70 lat wsobnej polityki."
"https://wyborcza.pl/1,155287,11714209,Imperium_na_lasce_koniunktury_na_rynku_surowcow.html",Imperium na łasce koniunktury na rynku surowców,"188
- Najbliższe lata będą decydujące dla losów Rosji na dziesięciolecia - zapowiedział Władimir Putin, trzeci już raz obejmując urząd prezydenta Rosji. Nie dodał, że jakie to będą lata, zależy od cen ropy i gazu na świecie","- Rosja wkroczyła w nowy etap rozwoju - deklarował Putin, który w ostatni poniedziałek podczas zorganizowanej z wielką pompą ceremonii na Kremlu objął urząd prezydenta Rosji. Pierwszy raz prezydentem - ale tylko jako ""pełniącym obowiązki"" - Putin został latem 1999 r., przejmując urząd w trakcie kadencji od Borysa Jelcyna, pierwszego prezydenta Rosji po rozpadzie Związku Sowieckiego. Prawdziwa era Putina zaczęła się jednak wiosną 2000 r., gdy po raz pierwszy został prezydentem Rosji w powszechnych wyborach. Ten sukces powtórzył w 2004 r., a w latach 2008-12 utrzymał ciągłość władzy, tym razem jako premier Rosji. Po pierwszych 12 latach władzy ma teraz możliwości przedłużyć ją na kolejne 12 lat. Bo kadencję prezydenta Rosji przedłużono z czterech do sześciu lat, a po okresie pauzy na stanowisku szefa rządu Putin może być znowu prezydentem Rosji przez kolejne dwie kadencje.",,"""Rosja to kolos na glinianych nogach"" haha I tak juz od setek lat. Od czasu do czasu ktos te bzdury bierze na poważnie i rusza na Moskwe. Nastepnie wita tego kolosa na glinianych nogach w swojej stolicy:)-@@@-poczują wtedy co to embargo jak beda chcieli eksportowac to co wytworzą-@@@-Co jeszcze mają wspólnego ze sobą 3 bandyckie państwa stanowiące współczesną oś zła - USA, Izrael i UK (w mniejszym, ale rosnącym stopniu)? Największe rozwarstwienie w dochodach pomiędzy najbogatszymi a najbiedniejszymi wśród państw ""Zachodu"". Teraz widać wyraźnie po co te wszystkie wojny www.bloomberg.com/news/2011-12-05/rich-poor-divide-is-widening-oecd-says.html The earnings multiple is 14-to-1 in the U.S. and Israel, compared with about 10-to-1 in the U.K., Italy and Japan and 6-to-1 in Germany and Denmark.-@@@-premier Kublik, mógłby mianować na MSZ, następnego ""geniusza"", Wacka R.-@@@-Kublik jest najmądrzejszy na świecie, zrobić z niego dożywotniego szefa rządu III RP-@@@-Rosja ? a co to ? Kultura polityczna na poziomie azjatyckich Mongołów, a każdy człowiek to poddany , a nie obywatel.-@@@-Upadajaca gospodarke Muscovy niech naprawi Sojuz Azjatycko-Europejski jaki marzy sobie kurdupel putas.... Ta fikcyjna grupa BMIC(Brasil, Muscovy, India, China) jakos nie potrafi wspolpracowac i BIC nie chce pomoc ""M"", i moez dlatego China, Brasil i India rozwijaja sie kilka razy szybciej niz Muscovy? Coraz wiecej jest glosow wyrzucenia Muscovy z tek nieformalnej grupy....BIC to craje z perspektywami, a updajaca gospodarczo i chaotyczna Muscovy rzadzona zamordyzmem przez rezim kurdupli puta i meda z kremlina nie pasuje w tej grupie....moez z Kyrgistanem i Naddniestria wyjdzie lepiej...powodzenia!. Niedawno Sasha Cohen w wywidzie przyznal, ze Borat przedstwial moskala, ale oficjalnie byl zmuszony nieco zmienic jego tiozsamosc z powodu naciskow z putostanu. Tak dzis widza prymitywna Muscovy nie tylko osoby w EU, US i innych bogatych krajach, ale rowniez w wiekszosci krajow na swiecie.-@@@-Jak zwykle Pan Kubik wybiela katastrofalna sytuacje w Muscovy. Ta byla kolonia Mongoli, dzis to nie :Gigant"" a raczej ""'Moloch"" i nie na dwoch glinianych a na jednej slomianej nodze. Banda kremlinskich kurdupli doprowadzilla ten putosta do statusu bankrupta, i gdy jeszcze w czasach sovieckich byl to przecietny kraj trzeciego swiata, dzis snuje sie gdzies w ""ogonie"" tej grupy; Fakty..... ropa w piatek kosztowala zaledwie $91 i $107(Brent), to za malo zeby rezim spodziewal sie wyjscia z kryzysu w 2012, a jeszcze w marcu tego roku ceny ""poszybowaly"" do $128, i tylko dlatego chwilowo i zaskakujaco dla wszystkich w pierwszym quartale tego roku GDP Muscovy urosla az 4.9% ( choc nalezy dodac, ze te dane podane przez kremlin, jak zwykle moga byc wyolbrzymione i zmanipulowane). Niemniej kolejne trzy quartaly przyniosa negartwne wyniki i gospodarka tego bankrupta ponownie sie obsunie. Najwieksza bolaczka bandy kremlina sa, ceny ropy ponizej $110( ponizej tej ceny brak wzrostu), upadajacy ""na leb i szyje"" stock market....dzis index RTS to zaledwie 1270, a jeszcze w Sierpniu 2011 wynosil 2120, a nawet w marcu tego roku okolo 1800. Ucieczka kapitalu zagranicznego z Muscovy okresla sie mianem ""exodusu"" jest najwyzszy i najszybszy ze znanych z historii przypadkow na swiecie....tylo w 2011 z putostan opuscilo okolo $65 bln ( zwanych w Polsce miliardami), a tylko w pierwszym quartale tego roku(jakoby dobrego dla Muscovy) bylo to $15.6 bln ( mozna sie domyslic jaki odplyw nastapi w pozostalych quartalach gdy juz dzis cena ropy doluje ponizej $100, podobnie zreszta dzieje sie z cenami gazu. Dzis gdy Eurozone ""boryka"" sie z kryzysem , zamowien ropy z Muscowy tez jest wyraznie mniej, a nowych rynkow zbytu Muscovy nie potrafi znalezc, i w prawdzie Chiny chetnie kupilyby extra ilosci ale tylko po cenach ktore postawia dzis Muscovy w pozyci ""status quo"" czyli dzisiejszego bankrupta. GDP na glowe Muscowy(2011) jest wprawdzie na wysokosci Gabonu i Botswany, a w wielkosci gospodarki gdzies na pozycji 10/11 czyli za Indiami, Brazylia i Cnada ( z populacja okolo 30mln vs Muscovy 137 mln)...ale ta pozycji oczywiscie Muscovy nie utrzyma w takim stanie gaospodarki. Dodajmy ze inflacja, bezrobocie (w duzym stopniu ukrywane), nedza i i liczba glodujacych powiekszyla sie wyraznie tylko od 2011. Same bezrobocie w grupie 19-26 lat wynosi w Muscovy dzis 27%. Rowniez Muscovy to najwiekszy dluzni na swiecie, i wprawdzie dlug panstwowy oficjalnie jest niski to zaduzenie tkwi w przesiebiorstawach pozornie prywatnych a w rzeczywistosi kontrolowanych przez rezim kremlina ( czas splacania odsetek wlasnie sie zbliza, i nie jest pewne jak kurduple sobie z tym poradza.. Kraj rozpada sie na oczach.... niska edukacja marazm, brud, glod i brak perspektyw. Tak wiec Panie Kubik gdzie sa te pozytwne ""jaskolki"" gdzie Pan widzi te ""pozytywy"" Muscovy, ""przetrzyj"" Pan oczy....dzis Muscovy to upadajacy kraj trzeciego swiata, a czasy zlottych czasow okupacjii monglskiej obrucily sie w proch, Rezim kurdupli kremlina nie pociagnie dlugo...a potem? "" Quo vadis Muscovio?"""
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22592372,wszystkich-swietych-modlitwa-i-kwesta-na-cmentarzach.html","Wszystkich Świętych. Modlitwa i kwesta na cmentarzach [ZDJĘCIA, WIDEO]","Dziś cmentarze przeżywają oblężenie. Niemal przy każdym wejściu ogromne ilości kwiatów, zniczy. A na większości nekropolii kwesty. Po raz trzeci zbiórka pieniędzy miała miejsce na białostockim cmentarzu farnym","W środę w kościele katolickim przypada Wszystkich Świętych. Tego dnia odwiedzamy cmentarze, aby wspominać bliskich, którzy odeszli, zapalić znicze, pomodlić się za nich.
Od wczesnych godzin na nekropoliach jest mnóstwo osób. Na wielu podlaskich cmentarzach podczas dzisiejszego święta można spotkać kwestujących. Zebrane pieniądze przeznaczone będą na renowacje zabytkowych pomników, rzeźb i ogrodzeń. Pieniądze po raz trzeci zbierane są też na cmentarzu farnym w Białymstoku. W zbiórkę zaangażowało się sto dwadzieścia osób, w tym ludzie kultury, wykładowcy akademiccy i harcerze...
Wolontariusze kwestują również na cmentarzach w Suwałkach, Wasilkowie, Grajewie i Łomży.","Wszystkich Świętych. Białystok, cmentarz farny (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14108950,Rekord_frekwencji_na_Stadionie_Narodowym__150_tysiecy_.html",Rekord frekwencji na Stadionie Narodowym. 150 tysięcy!,"5
Już wczesnym popołudniem liczba ludzi odwiedzających Piknik Naukowy na Stadionie Narodowym przekroczyła sto tysięcy ludzi - donosił Mikołaj Piotrowski, rzecznik spółki PL.2012 zarządzającej stadionem. Kilka minut temu podał najświeższe dane: - Mamy 150 tysięcy gości. Padł rekord jednodniowej frekwencji na stadionie!","W tym roku Piknik Naukowy po raz pierwszy odbywał się na Stadionie Narodowym. Mówiąc precyzyjnie: około 200 piknikowych namiotów zostało rozstawione na zewnętrznej promenadzie okalającej stadion oraz w trzech prowadzących do niego alejkach. Kilkanaście stanowisk ulokowano ponadto w szatniach zawodników. W ramach pikniku można było bezpłatnie zwiedzić część Stadionu Narodowego, tj. promenadę wewnętrzną (szeroką aleję biegnącą między sektorami górnymi i dolnymi) i trybuny, przejść przez płytę boiska i zajrzeć do strefy szatniowej.

Przez ostatnie trzy lata piknik odbywał się w pobliżu Centrum Nauki Kopernik. W ubiegłym roku piknik odwiedziło 90 tys. ludzi. Ogłaszając kilka miesięcy temu, że przez najbliższe pięć lat impreza naukowa będzie odbywać się na Stadionie Narodowym, organizatorzy liczyli, że na pierwszą ""stadionową"" edycję pikniku przyjdzie sto tysięcy ludzi. Przyszło półtora raza więcej!

Dotychczasowy rekord frekwencji na Stadionie Narodowym należał do Orange Warsaw Festival: przez dwa dni imprezy na stadion przyszło 98 tys. ludzi. Trwające trzy dni Warszawskie Targi Książki odwiedziło 60 tys. osób. Zorganizowane w ubiegłą niedzielę targi mody Hush Warsaw w jeden dzień odwiedziło 20 tys. ludzi. Organizatorzy liczyli nieśmiało na 10 tys.

Piknik Naukowy to niejedyne wydarzenie na stadionie w ten weekend. W sobotę odbyła się tam pierwsza ceremonia ślubna. Nowożeńcy powiedzieli sobie ""tak"" w kaplicy na stadionie, potem wraz z bliskimi zjedli obiad w tzw. Loży Białej. W niedzielę za to stadion będzie gościł polityków na Kongresie Lewicy.",Stadion Narodowy (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),"Pytam co robi kaplica na stadionie ? kto sfinansowal budowe tej kaplicy ? kto czerpie korzysci z tej kaplicy ? kto utrzymuje kapelanow tam urzedujacych ????-@@@-Ile mucha do tego dopłaciła ???-@@@-komorek 12 to kompletny debil. A kogo reprezentuje? No przecież PISSiorów z Moherowa , czyli z Torunia i okolic."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,22969725,wojne-na-gorze-pozostawmy-przeciwnikom.html",Podemski: Wojnę na górze pozostawmy kandydatom PiS na prezydenta Poznania,"Po latach posuchy pojawił się wreszcie w Poznaniu polityk wyrazisty, popularny, znaczący nie tylko w naszym mieście. Jacek Jaśkowiak ma zadatki na politycznego lidera.","Przed nami cały wyborczy cykl. Tymczasem po liftingu populistyczna partia zyskuje w sondażach. Partie opozycji parlamentarnej i pozaparlamentarnej od wielu miesięcy szarpią się między kolejnymi próbami zawarcia jakichś koalicji, choćby „arytmetycznych”, a podkreślaniem swojej rzekomo unikatowej tożsamości. Centrum się wypaliło i powoli dogorywa. To bardzo źle. Lewica na razie ciągle się wykluwa i mało prawdopodobne, aby przed wyborami stała się znaczącą siłą. To też bardzo niedobrze.
Poznańska polityka napawała optymizmem
Polskiej polityce brakuje liderów i nowych narracji. Nie jesteśmy wyjątkiem. Nawet w tak pragmatycznych Czechach zwyciężyli demagodzy. Nie pojawiają się też żadne projekty urządzenia na nowo świata. W dobie dramatycznie rosnących nierówności społecznych, odradzania się rasizmu i faszyzmu, ocieplenia klimatycznego, fake newsów, nadchodzącej epoki sztucznej inteligencji i wielu innych wyzwań jesteśmy programowymi impotentami. Stare pomysły już nie działają, nowych jeszcze nie ma lub nie przebiły się do opinii publicznej.
W tym ponurym świecie poznańska polityka napawała dotąd ostrożnych optymizmem.
Po latach posuchy pojawił się wreszcie w Poznaniu polityk wyrazisty, popularny, znaczący nie tylko w naszym mieście. Jacek Jaśkowiak jest pierwszym od czasów Wojciecha Szczęsnego Kaczmarka i Hanny Suchockiej poznańskim politykiem, który ma zadatki na politycznego lidera, a nie tylko na partyjnego funkcjonariusza. Prezydent jest jednocześnie „produktem” społecznych i kulturowych zmian, jakie dokonują się w Poznaniu, jak i ich współtwórcą. Jest trochę takim naszym lokalnym Emmanuelem Macronem czy Justinem Trudeau. Podobnie jak oni, dba przede wszystkim o dobry wizerunek i podobnie jak oni rządzi zbyt krótko, aby można było sprawiedliwie ocenić jego realne dokonania. Jednak Poznań, także dzięki jego działaniom, nawet tym symbolicznym, staje się miastem coraz bardziej otwartym i nowoczesnym, coraz mniej przypomina tak efektownie opisywane przez Marcina Kąckiego „miasto grzechu”. W wielu miejscach w Polsce od znajomych słyszałem frazę: „fajnego macie prezydenta”.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Uchodźcy - tak, prezydent na Marszu Równości - nie. Czy podoba nam się Poznań Jacka Jaśkowiaka?
Konflikt wokół oficera rowerowego osłabia demokratyczny obóz
Ale mieliśmy i inny powód do optymizmu. Poznań jest także nieformalną stolicą ruchów miejskich. Ruchy te to chyba jedyna w tej chwili kuźnia nowych idei i pomysłów. Inwestycje dla Poznania, My-Poznaniacy, Prawo do Miasta, Ulepsz Poznań czy Urbanator to mini think tanki. Zajmują się one co prawda nie naszym państwem, lecz jedynie naszym miastem, a dokładniej tylko pewnymi jego elementami, takim jak komunikacja czy zieleń, ale na bezrybiu i rak ryba.
PRZECZYTAJ TAKŻE: W Poznaniu społecznicy próbują się dogadać przed wyborami samorządowymi. Na kłopoty Franek Sterczewski i Joanna Jaśkowiak?
Współpraca prezydenta popularnego w kręgach liberalnych i centrolewicowych oraz reprezentujących „nowych mieszczan” ruchów miejskich, niełatwa z wielu powodów, nie tylko – choć pewno głównie – ambicjonalnych, jest dla naszego miasta bardzo pożyteczna. Tymczasem narastający konflikt wokół sprawy oficera rowerowego bardzo osłabia demokratyczny obóz i jego szanse na zwycięstwo, nie tylko w wyborach lokalnych. Wojnę na górze pozostawmy podgryzającym się wzajemnie, domniemanym kandydatom PiS na prezydenta Poznania: Bartłomiejowi Wróblewskiemu i Tadeuszowi Zyskowi.
Prof. Krzysztof Podemski - socjolog, pracuje na UAM","Jacek Jaśkowiak ma, zdaniem Krzysztofa Podemskiego, zadatki na politycznego lidera. (MIECZYSŁAW MICHALAK)","Pan profesor ucisza i odwołuje się do szantażu, w którym złoty medal dawno zdobył mentor Jaśkowiaka, Grzegorz Szchetyna. Warto jednak zwrócić uwagę na to, że przy wszystkich opisanych zaletach Jaśkowiaka, jego zachowanie bardzo źle działa na percepcję postulatów i wizerunek ruchów miejskich. W czasie wyborów Jaśkowiak będzie takim samym podmiotem naszych decyzji jak każdy inny kandydat. Nie stawiajmy go na pomniku, bo jużteraz woda sodowa i pewność siebie wychodzą mu uszami.-@@@-Napiszę (wyjątkowo) krótko.
Opis polityki zarówno polskiej jak i poznańskiej trafny.
Mam nadzieję że apel na koniec jest do wszystkich stron sporu, do prezydenta również.
Ze swojej strony chciałbym przypomnieć prezydentowi jakie hasła prezentował zarówno przed przystąpieniem do PO jak i w trakcie ostatnich wyborów. One również przyczyniły się do wygranej. Proszę się od tego nie odwracać, ani czynem, ani słowem.-@@@-Czasy kiedy poznaniacy cos mogli i cos chcieli juz dawno sie skonczyly. Jeden Jaskowiek tego nie zmieni i nawet kilka tysiecy demonstrantow na Placu Wolnosci tez nie.
Poznan utracil dawny charakter miasta postepowego i porzadnego. Nie ma tu juz Cegielskich i Marcinkowskich - sa za to inne mniej ciekawe postaci jak Przylebscy czy lider AKO.
Zauwazcie ze wszycy sa zwiazani ze srodowiskiem akademickim - bo 40 % miejsc pracy w Poznaniu to zyjaca z laski lubnielaski rzadu budzetowka. Takich ludzi latwo kupic.
Polityka Panstwa zmierzajaca do centralizacji i koncentracji wszystkich znaczacych urzedow, kultury ,mediow i kapitalu w Warszawie i okolicach jest wzorowana na carskiej Rosji i kontynuowana od lat. Argument typu ""polaczenie ze stolica"" jest zawsze wysuwany i naczelny.
Poznan byl kiedys (nie tak dawno) silnym osrodkiem naukowym przemyslowym i juz nim nie jest. Gramy juz w drugiej lidze a nie pierwszej jak Wroclaw czy Gdansk. Gdyby nie opluwany w Poznaniu Kulczyk nie mielibysmy polaczenia autostradowego z Zachodem - bo Warszawa (mala Moskwa) lata do Brukseli samolotem :-)"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22077145,pkp-znalazlo-najemce-na-lokal-na-dworcu-z-widokiem-na-miasto.html",PKP znalazło najemcę na lokal na dworcu. Z widokiem na miasto [ZDJĘCIA],"Po półtora roku PKP znalazło najemcę na lokal na piętrze bydgoskiego dworca. 1700 m kw., z piękną panoramą miasta, wynajęła firma świadcząca usługi w zakresie outsourcingu call center.","Umowa jest już podpisana. – Do nowoczesnej powierzchni biurowej z widokiem na panoramę miasta przeniesiona zostanie główna siedziba spółki Media System, która świadczy kompleksowe usługi w zakresie outsourcingu call center i sprzedaży oraz usług szkoleniowych – mówi Maciej Bułtowicz z wydziału prasowego PKP SA.
W ramach wartej 200 mln zł i zakończonej w październiku 2015 roku inwestycji w Bydgoszczy, PKP SA wybudowały nowoczesny dworzec i zmodernizowały budynek międzyperonowy. Wciąż szukano najemców na biura na piętrze, ale chętnych nie było. Nie zgłosił się też nikt, kto chciałby tam prowadzić lokal gastronomiczny.",Bydgoszcz i okolice dworca oraz pomieszczenie wynajęte przez PKP (ŁUKASZ ANTCZAK),"Wieżowiec ""Eltry"" do remontu, Ketchup do śmieci i będzie spoko.-@@@-Co jest takiego wyjątkowego w tym widoku? Nawet nie jest przeciętny, raczej przypomina prowincjonalne miasteczko niż 350 tys. miasto wojewódzkie.-@@@-Czym zajmuje sie ta firma?-@@@-Wot pierestrojka...-@@@-perspektywa piękna, ale widok okrutny, wszystkie budynki do remontu, rewitalizacja śródmieścia, remonty kluczowych arterii, pomaganie właścicielom w odnawianiu elewacji. budynek eltry - wstyd!-@@@-Tyle się mówi o porządkowaniu przestrzeni miasta, a na budynku naprzeciwko dworca wisi kilkudziesięciometrowy keczup... brawo."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6689799,Sondaz__Gazety___PO__PiS__PSL_po_jednym_mandacie.html","Sondaż ""Gazety"": PO, PiS, PSL po jednym mandacie","0
Trzech europosłów wyślą lubelscy wyborcy do Brukseli. Po jednym mandacie zdobędą PO, PiS i PSL. Tak wynika z symulacji ""Gazety"".","Według sondażu Platforma na Lubelszczyźnie zdobędzie tylko jeden mandat (tak jak i PiS, który jej nieznacznie ustępuje). Tak się składa, że dwójka czołowych kandydatów PO na kilka dni przed wyborami ma bardzo zbliżone poparcie wśród zwolenników partii: Zbigniew Zaleski - 18 proc., Lena Kolarska Bobińska - 16 proc. W swojej kampanii Zaleski podkreśla na afiszach, że jest miejscowy - ""Nasz profesor"", ""Jedyny z Lublina"". Jest to czytelna aluzja do Kolarskiej-Bobińskiej z Warszawy. Oboje liderzy listy uważają swój wynik w sondażu za sukces i liczą, że wygrają dzięki zmobilizowaniu w ostatnich dniach przed wyborami niezdecydowanej jeszcze część elektoratu swojej partii. Jest o co walczyć, bo niezdecydowanych jest 44 proc. Po Lublinie jeździł wczoraj piętrowy autobus oklejony plakatami Zaleskiego. Kolarska-Bobińska w centrum miasta wspierana przez posłankę PO Joannę Muchę rozdawała przechodniom swoje ulotki.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24607851,czestochowski-kalendarz-z-muralami-narodzony-na-miedzynarodowym.html",Częstochowski kalendarz z muralami nagrodzony na międzynarodowym konkursie,"Wydany przez miasto kalendarz ""Sztuka wielkiego formatu"" otrzymał drugą nagrodę w kategorii ,,kalendarz administracyjny"" na V Międzynarodowym Konkursie Kalendarzy ZoomArt 2019.","Czytaj także:
Murale w Częstochowie. Zobaczcie je w miejskim kalendarzu na 2019 rok [ZDJĘCIA]
Ideą Międzynarodowego Konkursu Kalendarzy ZoomArt, organizowanego przez ONE Media Group, jest potraktowanie kalendarza jak dzieła sztuki. ZoomArt to konkurs otwarty, dotyczący wszystkich typów kalendarzy. 160 zgłoszonych do piątej odsłony konkursu prac uporządkowano w następujących kategoriach: kalendarze wieloplanszowe, jednoplanszowe, trójdzielne, old, administracyjne, książkowe, szkolne, charytatywne oraz autorskie. Dodatkowymi kategoriami były: najlepsza ilustracja, najlepsza fotografia i najlepsza jakość.
Statuetki ZoomArt zostały wręczone podczas uroczystej gali finałowej 29 marca w katowickiej Galerii Szyb Wilson. Zaprezentowano tam także zwycięskie prace. Kalendarz z fotografiami wykonanymi przez Adama Markowskiego z miejskiego wydziału kultury, promocji i sportu doceniło grono jurorskie złożone ze specjalistów marketingu, grafików i fotografów. W efekcie częstochowska „Sztuka wielkiego formatu” otrzymała drugą nagrodę w kategorii „kalendarz administracyjny”.
„Wieża Babel” i „Strażnik czasu” w kalendarzu
Wśród sfotografowanych murali znalazły się m.in. „Strażnik czasu” w al. Wolności, „Wieża Babel” przy ul. Dąbrowskiego, „Świtezianka” przy ul. Goszczyńskiego, „Our rust” przy ul. Nowowiejskiego.
Chciałem je pokazać w nieco inny sposób. Zależało mi, żeby zintegrowały się z miejskim krajobrazem, żeby ich nierealność weszła w miasto. Zdjęcia były robione we wrześniu i październiku, wszystkie o zmierzchu – wyjaśniał Adam Markowski podczas oficjalnej prezentacji kalendarza.
Nagrodzony kalendarz to kolejny tego typu miejski projekt, wykorzystujący twórczość lokalnych artystek i artystów. Wcześniej swoje prace prezentowali m.in. Joanna Jeżewska-Desperak, Jacek Pałucha, Bartosz Frączek czy Marta Frej.","Częstochowa, 29 listopada 2018 r. Prezentacja kalendarza miejskiego na 2019 r. (GRZEGORZ SKOWRONEK)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20988862,grozny-wypadek-w-starych-jablonkach-droga-byla-zablokowana.html",Groźny wypadek w Starych Jabłonkach. Droga była zablokowana,"0
W pobliżu Starych Jabłonek pod Ostródą doszło do groźnego zdarzenia drogowego z udziałem dwóch pojazdów. Jeden z kierowców w stanie ciężkim został przewieziony do szpitala.","Do wypadku doszło w środę po godz. 10 na drodze krajowej nr 16 w okolicy Starych Jabłonek. Jak wynika ze wstępnych ustaleń policjantów przybyłych na miejsce, kierujący busem marki volkswagen nie dostosował prędkości jazdy do warunków panujących na drodze. W efekcie zjechał na łuku drogi na przeciwległy pas ruchu i zderzył się czołowo z jadącą prawidłowo ciężarówką marki daf.

Siła uderzenia była ogromna o czym najlepiej świadczą uszkodzenia pojazdów. Przód volkswagena został niemal doszczętnie zniszczony, a jego kierowcę strażacy wydobyli z pojazdu dopiero po użyciu sprzętu do rozcinania karoserii. Mężczyzna ten z ciężkimi obrażeniami ciała został przewieziony karetką pogotowia do szpitala.",W pobliżu Starych Jabłonek samochód ciężarowy zderzył się z busem (Archiwum KPP Ostróda),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22879262,rusza-remont-palacu-dambskich-za-15-5-mln-zl.html","Rusza remont pałacu Dąmbskich za 15,5 mln [ZDJĘCIA]","Teatr Muzyczny przystępuje do przebudowy swojej siedziby w pałacu Dąmbskich. Barokowa budowla zostanie pieczołowicie wyremontowana za 15,5 mln zł.","Prace obejmą także aranżację sal i montaż nowego wyposażenia sceny, z podnoszonymi podestami i przesuwanymi ścianami.
– Wspaniała elewacja budynku zostanie oczywiście zachowana, za to wnętrza zostaną gruntownie przebudowane. Zasadniczym elementem będzie sala teatralna o wysokości dwóch kondygnacji z widownią na 150-200 miejsc. Gotyckie piwnice zostaną zaadaptowane na potrzeby klubu jazzowego. Inne przestrzenie, w tym znana wszystkim sala barokowa, nadal będą pełnić funkcje reprezentacyjne. Będziemy tu przyjmować ważnych gości, myślimy też o ulokowaniu tu przyszłego muzeum regionu – wyjaśniał marszałek Piotr Całbecki na spotkaniu z dziennikarzami.",Barokowy Pałac Dąmbskich (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16433745,Pielgrzymi_wyruszyli_z_Warszawy_na_Jasna_Gore.html",Pielgrzymi wyruszyli z Warszawy na Jasną Górę,"5
W drodze są już największe warszawskie pielgrzymki na Jasną Górę. Wczoraj wyruszyli studenci i niepełnosprawni, dziś - kolejni pątnicy.","Podczas porannej mszy dla uczestników 34. Warszawskiej Akademickiej Pielgrzymki Metropolitalnej w kościele św. Anny homilię wygłosił kard. Kazimierz Nycz. Potem razem z biskupem polowym Józefem Guzdkiem odprowadził fragmentem trasy kilka tysięcy osób. To głównie studenci, licealiści, pracownicy uczelni oraz żołnierze. - Wasze tegoroczne pielgrzymowanie wychodzi ze stolicy Polski w dniach, w których przeżywamy 70. rocznicę wielkiego, ale zarazem okrutnego Powstania Warszawskiego, które pozbawiło życia ponad 200 tys. ludzi - powiedział. Nawiązał też do hasła pielgrzymki: ""Ostatnie słowa, ostatnie czyny..."". - Oczywiście chodzi o ostatnie słowa i czyny Jezusa Chrystusa. To jego testament dla Kościoła i każdego z was. Słowa, które wypowiedział Chrystus na krzyżu, są niezwykle ważne - mówił kardynał Nycz.

Wczoraj wyruszyła też 31. Piesza Praska Pielgrzymka Rodzin, a z kościoła św. Józefa na Kole - 23. Piesza Pielgrzymka Niepełnosprawnych.

Dziś o godz. 7 z kościoła św. Ducha na Nowym Mieście wychodzi najstarsza - 303. Warszawska Piesza Pielgrzymka. Przejdzie m.in. Senatorską, Towarową, pl. Zawiszy, Grójecką i al. Krakowską. O tej samej godzinie z kościoła św. Anny rusza Warszawska Piesza Pielgrzymka Akademicka Grup ""Ubodzy w duchu"" - Traktem Królewskim do Wilanowa. Na Jasną Górę pątnicy dotrą 14 i 15 sierpnia.",5 sierpnia 2014 r.: Wymarsz pielgrzymki niepełnosprawnych z parafii św. Józefa na Kole (ADAM STĘPIEŃ),"Spotkałem pielgrzymkę w drodze do pracy, a ostatnie słowo pielgrzyma (prawdziwego zaangażowanego katolika) kierującego ruchem skierowane do mnie brzmiało ""spiee...j"" , ileż w tym miłości bliźniego i pokory. Myślę, że Jezus jest z niego dumny.-@@@-Bo oczywiście wychodzić trzeba z centrum miasta, o godzinie ósmej. Tak żeby jeszcze bardziej wryć się w pamięć spieszącym się do pracy.-@@@-Jak idzie to śpiewa, a jak stanie to śmierdzi. Pielgrzymka"
"https://wyborcza.pl/7,162657,25032033,odtrutka-na-homofobie.html",Odtrutka na homofobię. Jak rzeczowo odpowiadać na mity o LGBT?,"Spotykamy się z nią w pracy, siłowni, sklepie i tramwaju. Bywa niepozorna, czasem nie do zdemaskowania, choć krzywdząca. Homofobia. Jak sobie z nią radzić i rzeczowo odpowiadać na mity stygmatyzujące osoby LGBT+?","Czy homoseksualizm to choroba?
Światowe Stowarzyszenie Zdrowia Seksualnego (WAS) twierdzi, że homoseksualność nie jest chorobą. Homoseksualizm został usunięty z międzynarodowej klasyfikacji chorób w 1973 r. (DSM) i 1990 r.
(WHO/ICD). Stwierdzono, że homoseksualność jest jedną z tożsamości seksualnych u ludzi w badaniach populacyjnych i jest obserwowana międzykulturowo.

W marcu 2019 roku Parlament Europejski wezwał kraje UE do zaprzestania stosowania tzw. terapii konwersyjnych, czyli leczenia homoseksualizmu. We wrześniu temat ten podniesiony zostanie na forum Organizacji Narodów Zjednoczonych.
Czytaj także:
Jeśli ktoś żywy, niech podniesie rękę - powiedział policjant, patrząc na parkiet zasłany ciałami

ONZ chce wiedzieć, co polskie władze zamierzają zrobić, aby nie dochodziło do dyskryminacji z powodu niepełnosprawności, orientacji seksualnej i tożsamości płciowej, oraz kiedy Polska wprowadzi
zakaz terapii konwersyjnej.
Źródła:
http://lambdawarszawa.org/lambdawarszawa/walczymy-z-mitem-ze-homoseksualizm-to-choroba/
https://www.encyklopedia.edu.pl/wiki/Usuni%C4%99cie_homoseksualizmu_z_list_chor%C3%B3b
https://www.rp.pl/Kraj/170519085-Kiedy-Swiatowa-Organizacja-Zdrowia-wykreslila-homoseksualizm-z-listy-chorob-i-zaburzen.html
http://www.worldsexology.org/homosexuality-is-not-a-disease/
Czy środowiska LGBT seksualizują dzieci?
Dzięki osobom LGBT powstała deklaracja LGBT oparta na standardach Światowej Organizacji Zdrowia (WHO). Zgodnie z nimi w szkołach podstawowych i ponadpodstawowych powinny się odbywać dodatkowe
zajęcia z edukacji seksualnej dla uczniów. W dokumencie „Standardy edukacji seksualnej w Europie” przeczytamy m.in., w jaki sposób rodzice i wychowawcy powinni odpowiadać na pytania dzieci dotyczące
seksualności człowieka, tak by ich przekaz był dostosowany do wieku i stopnia rozwoju podopiecznego.
Deklaracja LGBT zakłada również, że zajęcia z edukacji seksualnej powinny się odbywać od czwartej klasy szkoły podstawowej, zaś na udział dziecka w tych zajęciach zgodę musi wyrazić rodzic. Zajęcia
z edukacji seksualnej są dodatkowe i nieobowiązkowe.
Czytaj także:
LGBT+ to ja. I nie zniknę
Jeśli dziecko uczestniczy w nich za zgodą rodziców, jest to zgodne z ustawami i rozporządzeniami MEN oraz z konstytucją.
Mitem są więc postulaty środowisk prawicowych głoszące, jakoby zajęcia z edukacji seksualnej miały być prowadzone pod przymusem. Mitem jest również to, że ktokolwiek chce wprowadzić edukację seksualną
do przedszkoli. Przywoływane przez Ordo Iuris wzmianki o „nauce masturbacji” w ogóle w standardach WHO nie padają.
Dokument stwierdza jedynie, że takie zjawisko jak dziecięca masturbacja istnieje i jest normalnym elementem rozwoju psychoseksualnego człowieka. Podobnie jest z „zabawą w lekarza” podniesioną do rangi molestowania. Zabawa ta opisana została w standardach WHO jako wymagająca obecności pedagoga – jego rolą jest nauczenie dzieci stawiania granic.
Deklaracja LGBT nie seksualizuje dzieci. Gwarantuje im odpowiednią edukację, uczy budowania związków opartych na równości oraz szacunku dla potrzeb innych osób. To z kolei przyczynia się do zapobiegania wykorzystywaniu seksualnemu i przemocy.
Źródło:
https://www.bzga-whocc.de/fileadmin/user_upload/Dokumente/WHO_BzgA_Standards_polnisch.pdf
John Bancroft „Seksualność człowieka"", Elsevier Urban & Partner, 2010
Czy orientację seksualną można sobie wybrać?
Wieloletnie, liczne badania dowodzą, że za kształtowanie się orientacji seksualnej człowieka odpowiadają genetyka i hormony płodowe. Dotychczasowe badania z zakresu genetyki molekularnej wykazały
powiązanie między orientacją homoseksualną a markerami genetycznymi.

Udowodniono również, że hormony płodowe wpływają nie tylko na różnicowanie się gonad i mózgu płodu, ale też na ujawniającą się później orientację seksualną.
Czytaj także:
Jacek Dehnel był na Marszu Równości. ""Piorunujący kontrast między odwagą idących a tchórzostwem atakujących""
U osób homo- i heteroseksualnych niektóre części mózgu różnią się od siebie, np. trzecie jądro śródmiąższowe przedniego podwzgórza (INAH-3) u osób homoseksualnych jest mniejsze, a przednie spoidło mózgowe – większe.
Źródło:
http://annales.sum.edu.pl/archiwum_publikacje/2013_67_4_4.pdf
http://www.worldsexology.org
https://rownosc.info/bibliography/publication/wprowadzenie-do-psychologii-lgb
https://medbook.com.pl/ksiazka/pokaz/id/13913/tytul/lgb-zdrowie-psychiczne-i-seksualne-kowalczyk-tritt-lew-starowicz-pzwl
Czy geje okazują się pedofilami częściej niż heteroseksualni mężczyźni?
Nie istnieją żadne badania, które wskazywałyby, że homoseksualni mężczyźni częściej są pedofilami niż mężczyźni heteroseksualni. Wielu dorosłych mężczyzn molestujących dzieci nie ma sprecyzowanej orientacji seksualnej – podniecają ich dzieci bez względu na płeć.
Źródła:
https://psychology.ucdavis.edu/rainbow/html/facts_molestation.html
http://www.drryanhall.com/Articles/pedophiles.pdf
Czy homoseksualiści są bardziej rozwiązli niż heterycy?
Panuje stereotyp, że homoseksualiści prowadzą rozwiązły tryb życia. Powstał on w latach 70. jako wytłumaczenie rozprzestrzeniającej się wówczas w USA epidemii AIDS. Tymczasem wbrew powszechnemu przekonaniu, że niebezpieczeństwo zarażenia wirusem HIV grozi przede wszystkim
homoseksualnym mężczyznom i narkomanom, najbardziej narażone na zakażenie są heteroseksualne kobiety.
Czytaj także:
Przeszliście w rynsztoku wyzwisk. Pokonaliście tych, którym wmówiono, że nienawiść to siła

Wiele z nich zostaje zarażonych wirusem HIV przez swojego pierwszego i jedynego partnera seksualnego, często męża. Wirus HIV łatwiej przenosi się na kobiety niż mężczyzn, m.in. ze względu na ich budowę
anatomiczną.

Przekonanie o tym, że osoby homoseksualne często zmieniają partnerów, to mit. „Liczne dowody świadczą o tym, że zarówno lesbijki, jak i geje chcą tworzyć stałe związki i są skuteczni w ich tworzeniu, mimo trudności związanych z uprzedzeniami społecznymi, napiętnowaniem i brakiem prawnego uznania dla
związków jednopłciowych w większości regionów Stanów Zjednoczonych” - pisze Anne Peplau, psycholożka Uniwersytetu Kalifornijskiego, współautorka rozdziału książki na ten temat opublikowanego
w 2007 w „Annual Review of Psychology”.
Źródła:
https://www.poradnikzdrowie.pl/seks/choroby-intymne/kobiety-sa-bardziej-narazone-na-zakazenie-wirusem-hiv-aa-wNr3-27V9-sWFn.html
http://akceptacja.org/fakty-i-mity/
Czy homoseksualizm jest wbrew naturze?
Nie bardzo. Naukowcy sklasyfikowali prawie półtora tysiąca gatunków jako homoseksualne (jedna trzecia to kręgowce).
„U zwierząt społecznych seks nie służy wyłącznie prokreacji. Może też zacieśniać więzi między osobnikami tworzącymi grupę” – uważa prof. Joan Roughgarden z Uniwersytetu Stanforda, autorka książki „Evolution’s Rainbow”.

Homoseksualne stosunki odbywają m.in. samce owiec kanadyjskich,żyraf, delfinów butlonosych,
orek i manatów karaibskich. Seks analny dość często uprawiają bizony. Prym wiodą nasi bliscy biologiczni krewni – szympansy karłowate, czyli bonobo.

To zdeklarowani biseksualiści, a seks jest dla nich jedną z podstawowych form interakcji społecznej. Służy do demonstrowania wyższości, łagodzenia konfliktów, może też być formą powitania. Zaproszeniem do seksu między szympansami karłowatymi może być nawet machnięcie dłonią. Aż trzy czwarte kopulacji u bonobo ma charakter homoseksualny.
Źródło:
https://www.focus.pl/artykul/homoseksualne-z-natury-po-co-zwierzeta-kochaja-quotinaczejquot?page=1
Konsultacja: Justyna Kiraga, prowadzi poradnictwo psychologiczno-seksuologiczne,
w tym osób LGBT+
O wszystkim, co ważne dla społeczności LGBT. Zapisz się na newsletter
Chcemy Polski bez nienawiści - zapraszamy na grupę prowadzoną przez redakcję Wyborczej na Facebooku
Widzisz, że komuś dzieje się krzywda? Chcesz o tym poinformować reporterki i reporterów ""Gazety Wyborczej"". Pisz: listy@wyborcza.pl",,"Ogólna odpowiedź na argumenty, że coś jest ""wbrew naturze"", a coś innego jest ""zgodne z naturą"", niezależnie od kontekstu jest taka, że owa ""natura"" często ma niewiele wspólnego z cywilizacją, jaką chcemy budować i w jakiej chcemy żyć. Naturalne jest umieranie kobiet i dzieci przy porodzie, nienaturalne są szczepionki i łatwe wychodzenie z większości chorób dzięki współczesnej medycynie. Naturalne jest bezwzględne zagryzanie się nawzajem, nienaturalne pochylenie nad słabszym. Choć to ostatnie może nie przemawiać do współczesnych zwolenników ""natury"".-@@@-Sorry ale niecdam sobie wmowic ze dwoch facetow bzykajacych sie w tylek to jest jakas naturalna norma i musze to zaakceptowac, Kobieta i mezczyzna to jest norma !-@@@-Świetnie i przejrzyście napisane :) Nadaje się do wydrukowania i powieszenia w miejscach publicznych, tak by każdy mógł się zapoznać. Prawda nas wyzwoli :)-@@@-Odnośnie do pierwszego punktu: skreślenie homoseksualności z rejestru chorób często przedstawia się jako wynik głosowania, zmanipulowanego przez polityczne działania lobby gejowskiego. Kontrargumenty zgromadził biolog z zacięciem publicystycznym w notce ""Lekarstwo"" na blogu slwstr.net. Polecam.-@@@-Polecam też blog Staszka Krawczyka często piszę o prawicowych manipulacjach dotyczących homoseksualizmu i i jego rzekomych powiazaniach z pedofilią www.stanislawkrawczyk.blogspot.com/2018/09/nie-orientacja-seksualna-nie-ma-nic.html-@@@-"" Wirus HIV łatwiej przenosi się na kobiety niż mężczyzn, m.in. ze względu na ich budowę
anatomiczną.""
W zależności od tego, co autor miał na myśli - to jest nieprawda. Ten artykuł w przypisach w ogóle nie bierze pod uwagę kontaktów homoseksualnych, a tylko kontakty heteroseksualne. W różnych opracowaniach naukowych, które czytałem, zawsze stosunek analny (dla strony biernej) miał wyższe ryzyko transmisji wirusa, niż w przypadku seksu waginalnego - znowu, dla strony biernej. Z oczywistych względów stosunek waginalny traktuję jako domyślny i częstszy dla heteroseksualistów, niż stosunek analny.
I tutaj truizm - kobiety i mężczyźni mają takie same dudy.
To jest trochę zakrzywianie rzeczywistości. Pierwsze z brzegu badanie - z jakiegoś powodu MSM, według CDC z 2010 stanowili bezwzględne 63% nowych zachorowań, do 25% heteroseksualistów (reszta to IDU), przy oczywistym założeniu, że stanowią dużo mniejszy procent populacji.
Wolałbym lepsze źródła na stronie gazety, niż portal przytoczony w przypisach. To jak posiłkowanie się wikipedią - można, ale....
To jest polemika dla polemiki. Nie mam tutaj żadnego ideologicznego celu - w żadnym kierunku.-@@@-Argument z naturalnością homoseksualizmu jest niebezpieczny, bo w dokładnie taki sam sposób możnaby wykazać, że naturalna jest pedofilia, przecież wśród niektórych gatunków zwierząt powszechne są stosunki z niedojrzałymi osobnikami.
A gdyby tak przestać argumentować na siłę, tylko zaakceptować fakt, że niektórzy ludzie mają preferencje odbiegające od standardowych i dopóki nikogo nie krzywdzą, to niech sobie robią co chcą?-@@@-Jeśli ktoś pom30 roku życia chce zmienić płeć, tak jak imię i nazwisko, to ma do niego zastosowanie teza o wrodzonej seksualności czy nie? (Wieloletnie, liczne badania dowodzą, że za kształtowanie się orientacji seksualnej człowieka odpowiadają genetyka i hormony płodowe.)"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8537319,Co_laczy_SLD_z_trialowcem_rowerowym__Kampania_i_wybory.html",Co łączy SLD z trialowcem rowerowym? Kampania i wybory,"0
Partyjni wyjadacze, byli politycy Samoobrony i sportowcy na czele ze słynnym Krystianem Herbą. SLD we wtorek zaprezentował swoich kandydatów do sejmiku.","Podkarpacki SLD rozpoczął oficjalnie swoją kampanię do samorządów - konwencja odbyła się w kinie Zorza w Rzeszowie. Ale program został okrojony.

- Po tragicznych wypadkach w Łodzi zrezygnowaliśmy z muzycznej oprawy naszej uroczystości - zaznaczył od razu poseł Tomasz Kamiński, szef podkarpackiego Sojuszu.

Chodzi oczywiście o wtorkowy atak na biuro PiS w Łodzi, w wyniku którego jedna osoba zginęła, a druga została ciężko ranna. Do tej tragedii nawiązywał też gość podkarpackiej konwencji - przewodniczący partii Grzegorz Napieralski.

- Jesteśmy przeciwko liberalizacji dostępu do broni. Żeby czuć się bezpiecznie nie trzeba mieć dostępu do broni. Chcemy, by zmienione zostało prawo, żeby polski parlament postawił tamę w dostępie do broni. Złożymy taki projekt do laski marszałkowskiej - zapowiedział Napieralski.

Na konwencji zostali zaprezentowani kandydaci partii do sejmiku podkarpackiego. - Sukces w wyborach to dobrzy kandydaci. A tacy są na naszych listach. To profesjonaliści - mówił poseł Kamiński.

W okręgu rzeszowskim listę otworzy Anna Kowalska, sekretarz rady wojewódzkiej partii. Na drugim miejscu znalazł się tu Włodzimierz Bonusiak, były rektor Uniwersytetu Rzeszowskiego. Na tej liście będzie też znany rzeszowski sportowiec, specjalizujący się w trialu rowerowym - Krystian Herba.

W okręgu obejmującym Dębicę i Mielec na jedynkę wskoczył Edward Brzostowski, były poseł SLD, były burmistrz Dębicy. Okręg stalowowolski to z kolei były starosta tego powiatu - Bronisław Tofil na miejscu pierwszym. Drugie dostał były wicemarszałek podkarpacki Julian Ozimek.

W okręgu przemyskim listę otworzy były poseł SLD z Jarosławia Wojciech Domaradzki, a w okręgu krośnieńskim obecny jedyny radny lewicy w sejmiku Janusz Konieczny.

Na listach SLD znalazło się też troje byłych posłów Samoobrony: Alicja Lis, Józef Głowa i Tadeusz Urban.",Konwent SLD w Rzeszowie (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,18792261,trudniej-do-raju-fiskus-probuje-domykac-bramy.html",Trudniej do raju. Fiskus próbuje domykać bramy,"0
Sejm przyjął w piątek przepisy, które mają utrudnić firmom wyprowadzanie zysków za granicę.","Walka z firmami, które uciekają z dochodami przed podatkami za granicę nabiera tempa. Sejm przyjął rządowy projekt nowelizacji ustaw o podatkach dochodowych, które mają pomóc fiskusowi wychwytywać próby takich ucieczek.

To bardzo skomplikowane przepisy. Chodzi w nich o uchwycenie pieniędzy przepływających pomiędzy firmami powiązanymi ze sobą i działającymi w różnych krajach. Takie firmy, stosując w transakcjach, które zawierają między sobą, ceny odbiegające od rynkowych mogą w ten sposób próbować, i często tak się dzieje, przerzucać zyski z jednego kraju do drugiego, po to by zapłacić niższy podatek. W kraju, który stosuje korzystniejsze stawki lub ulgi podatkowe. Przerzucają też zysk ze spółki, która go osiąga, do takiej, która ma straty. Wtedy zysku nie ma albo jest mniejszy, tym samym też podatku jest mniej albo nie ma go wcale.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14606689,Kto_wystawi_akt_zgonu__Koroner_w_koncu_trafil_do_Sejmu.html",Kto wystawi akt zgonu? Koroner w końcu trafił do Sejmu,"0
Jest odpowiedź na stanowisko związków zawodowych, które chcą, aby resort przyspieszył nowelizację ustawy dotyczącej kart zgonu i powołał instytucję koronera. Do Sejmu trafił właśnie projekt ustawy, więc droga do końca jeszcze daleka. A przecież kilka lat temu Białystok mógłby się pochwalić pierwszą w Polsce instytucją koronera.","- Do Sejmu RP trafił właśnie projekt, w którym zaproponowano uregulowanie zapisu dotyczącego osoby odpowiedzialnej za stwierdzanie zgonu. Ponadto obrady dotyczyć będą powołania instytucji koronera i spraw administracyjnych związanych z chowaniem zwłok - poinformowali lekarze rodzinni z Porozumienia Pracowników Ochrony Zdrowia.

- Jesteśmy zadowoleni, że ten temat wreszcie został podjęty przez posłów i mamy projekt nowej ustawy. W trakcie pierwszego czytania podniesiono kwestię koronera i powołania instytucji koronera. Teraz zmarłym pacjentom nie ma kto wystawić aktu zgonu, bo odpowiedzialność za tę czynność niejasne prawo rozmyło pomiędzy lekarzy POZ, lekarzy z pogotowia ratunkowego, ratowników medycznych oraz lekarzy pracujących w szpitalach. Obecnie - w nowelizowanej ustawie - pojawił się bardzo ważny zapis: ""Zgon i jego przyczyny powinny być ustalone przez lekarza stwierdzającego zgon"". To oznacza, że nie będzie już wątpliwości, czy ma to być ratownik medyczny, czy lekarz POZ - mówi doktor Bożena Janicka prezes PPOZ",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,70710,20498799,zespol-jesien-wystapi-na-off-festivalu-w-katowicach.html",Zespół Jesień wystąpi na OFF Festivalu w Katowicach,"0
Występ na OFF Festivalu traktuję jako sygnał, że to, co robimy, jest interesujące, że jesteśmy na dobrej drodze.","Grzegorz Giedrys: Jak dotąd niewiele toruńskich kapel prezentowało się na OFF Festivalu Artura Rojka. Jak to się stało, że twoja Jesień dostała zaproszenie na tak prestiżową imprezę?

Michał Supcziński: Gramy już od siedmiu lat, mamy za sobą kilkadziesiąt koncertów w całej Polsce, ale dopiero w tym roku postanowiliśmy zgłosić się na kilka wybranych festiwali. Chodziło też o pewność siebie, tego, co możemy zaprezentować. Wychodzi na to, że organizatorzy bacznie obserwują polską scenę muzyczną, bo w odpowiedzi dostaliśmy zaproszenie oraz informację, że polecało nas już parę osób ze środowiska, co oznacza, że nie byliśmy dla nich anonimowi. To miłe.",Zespół Jesień (ERNEST WIŃCZYK),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2873127.html",Plastikowe karty zastąpią formularze E-100,"0
Słynne formularze E-100, uprawniające do bezpłatnego leczenia w krajach Unii Europejskiej, wkrótce staną się bezużyteczne. Zastąpią je plastikowe karty, ale bez czipów.","Odkąd Polska stała się członkiem Unii Europejskiej, możemy korzystać z darmowej opieki zdrowotnej we wszystkich krajach, które do niej należą. Warunkiem jest opłacanie składki na Narodowy Fundusz Zdrowia i posiadanie dokumentu, który to potwierdza. Do tej pory takim dokumentem były formularze E-100. NFZ wydał je już ponad milionowi osób, z czego co piąta była ubezpieczona w naszym województwie.

Od 1 stycznia 2006 r. formularze E-100 będą niepotrzebne. Zamiast nich u niemieckiego lekarza czy w austriackim szpitalu będziemy musieli pokazać plastikową kartę.

O tym, że papierowe dokumenty trzeba będzie zastąpić, wiadomo było jeszcze przed poszerzeniem Unii. Praktyczni Czesi nie zawracali sobie głowy papierkami i karty wprowadzili od razu. W Polsce wybrano dłuższą drogę. NFZ do wydawania kart europejskich dopiero się przygotowuje. - Dla tych, którzy wyjadą zagranicę pod koniec roku i będą tam spędzać sylwestra, wydrukujemy karty już w listopadzie - mówi Andrzej Troszyński z biura prasowego NFZ. Nie wiadomo jednak, czy obietnicę uda się spełnić, bo nie rozpisano jeszcze przetargu na zakup specjalnych drukarek (mają kosztować pół miliona złotych).

Ubezpieczeni z naszego województwa nie muszą się jednak martwić. Drukarki i oprogramowanie już tu są. Kilka lat temu wydrukowano za ich pomocą 5 mln kart czipowych, z którymi chodzimy do lekarza. Jak się dowiedzieliśmy, śląski oddział NFZ proponował nawet centrali, że zajmie się drukiem kart dla całej Polski. - Możemy drukować do 40 tys. kart dziennie - mówi Włodzimierz Daniłowicz, szef wydziału informatyzacji NFZ w Katowicach.

Drukarki, które chce kupić fundusz, nie są tak szybkie i tanie w użyciu jak urządzenia, którymi dysponuje śląski NFZ. Trzeba też będzie wydać pieniądze na dodatkowe szkolenia, które pracownicy w Katowicach już dawno mają za sobą. Centrala funduszu wolała jednak nie oszczędzać. Zdecydowała, że kupi nowe drukarki dla wszystkich oddziałów. - Chcemy, by karty drukowano wszystkim ubezpieczonym od ręki - mówi Renata Furman, rzeczniczka NFZ.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22902779,fryzjerka-z-cieszyna-w-pojedynke-demonstrowala-przeciwko-pis.html","Fryzjerka z Cieszyna w pojedynkę demonstrowała przeciwko PiS. ""Jest pani godna naśladowania""","Gabrysia Lazarek, która w pojedynkę demonstrowała na rynku w Cieszynie przeciwko PiS, w poniedziałek przyjechała do Katowic. ""Jest pani godna naśladowania"" - przywitali ją uczestnicy spotkania",Lazarek przyjechała na dyskusję o społeczeństwie obywatelskim. Zorganizowało ją stowarzyszenie Obywatele RP z Katowic.,Gabriela Lazarek rozwinęła transparent w kościele pełnym narodowców (fot. facebook.com/gabriela.lazarek) (Gabriela Lazarek rozwinęła transparent w kościele pełnym narodowców (fot. facebook.com/gabriela.lazarek)),
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,166683,24079443,codzienne-zycie-w-kuchni-od-kuchni.html",Codzienne życie w kuchni od kuchni,"Aspirujemy do masterchefów. Porównujemy nasze potrawy ze zdjęciami na blogach kulinarnych i Instagramie. Z zazdrością oglądamy kuchnie po metamorfozach we wnętrzarskich programach. I zaczynamy się zastanawiać, czy coś robimy ""nie tak"".","To nie są te same potrawy co na naszych stołach. Nasze kuchnie wyglądają zupełnie inaczej. A my wcale nie jesteśmy tacy zrelaksowani po przygotowaniu dania z TV wg „prostego” przepisu.
Z pogłębionych badań etnograficznych, jakie przeprowadziła Amica w 2018 r. w domach użytkowników, wyraźnie wyłania się obraz naszego prawdziwego życia „od kuchni”. Prezentujemy kilka „mitów”, jakie w trakcie badań Amica obaliła.
Celebrowanie – tylko w niedziele i święta
Gotowanie to nasze hobby, świetna forma spędzania czasu oraz przestrzeń do kreacji. Na talerzach królują sałaty, soczewice, hummusy i steki przygotowane metodą sous-vide. Posiłki spożywamy zrelaksowani w gronie najbliższych, opowiadając sobie anegdoty i popijając wino czy świeżo zrobioną lemoniadę. Taki obraz „życia w kuchni” znamy z mediów.
A jak wygląda nasza codzienność? Spójrzmy na Monikę (l.37). Budzik punkt 6. Oczywiście z drzemką do 6.15. Poranna toaleta – 10 min, w międzyczasie budzenie dzieci. Ubranie, czyli „o Boże, co dzisiaj założyć?” – 15 min. Budzenie dzieci, przygotowanie kanapek do szkoły plus reszta wczorajszej tarty na lunch dla niej i jej męża,Michała (l.39) – 15 min. Pies i spacer ze zwierzakiem – 15 min. Budzenie dzieci – tym razem metodą „liczę do 3…”. Wreszcie się udało! Kawa – pól minuty. Lista zakupów i spraw do załatwienia na dzisiaj – pięć minut. Śniadanie: dzieci – płatki zalane zimnym mlekiem, Monika – owsianka z torebki, Michał – kanapka z wędliną – 10 min. Ogarnianie, pakowanie i szykowanie się do wyjścia – 15 min. Dojazd praca/szkoła – i nie wiadomo kiedy zrobiła się godzina 8.
Następnie 8 godzin? Szkoda gadać. Potem szybkie zakupy – o, idealnie, bagietka do podgrzania w piekarniku, będzie na szybki starter, bo przecież wszyscy głodni. A na drugie spaghetti – makaron jest, tylko mięso mielone i sos ze słoika. Około 17 lądowanie w domu – od razu w kuchni.
No i teraz „czas z rodziną” – Julka ( l.12) wstawia bagietki do piekarnika, Michał (mąż l. 39 ) gotuje makaron, Monika smaży mięso i zabiera się za sos, Antek (l. 10) wyjmuje naczynia ze zmywarki i rozkłada talerze. W międzyczasie krótka wymiana informacji: co u kogo, jak poszedł sprawdzian, czy w weekend jedziemy do babci.
Około 18.obiado-kolacja, w tle telewizja i negocjacje w temacie: komputer czy nauka? Potem „tylko” ogarnięcie kuchni po jedzeniu i zrobił się wieczór. Chwilka na czas wolny „w podgrupach”. Aaa, jeszcze pies. Może jeszcze wstawienie zupy na jutro. „Kurczę, przecież w tym tygodniu jeszcze nie jedliśmy zupy, a może zrobię jakąś sałatkę na jutro do pracy? Chociaż nie, nie mam już siły! Może jutro. Włączymy jakiś film? Jestem taka zmęczona”.
Tak, nasza codzienność różni się od tego, co widzimy w serialach, programach kulinarnych i w Internecie. Większość z nas właśnie tak żyje! Więc spokojnie możemy nasze wyrzuty sumienia – że nie jesteśmy idealni w kuchni – odłożyć na półkę.
A jak to jest z dietami?
Okazuje się, że większość z nas była, jest lub będzie na diecie! I tu najczęściej pojawiają się motywacje: „zrzucenia” paru kilogramów – zwłaszcza przed latem, zdrowotne – bo cholesterol, krążenie, tarczyca, alergie. Skłaniają nas do tego małe dzieci, reklamy oraz wyrzuty sumienia! Bo wszyscy mówią o tym zabójczym glutenie, mleku, jajach od nieszczęśliwych kur, GMO. Albo też zbawiennych głodówkach czy dietach kapuścianych. A my ciągle mielone i pizza.
Zamiłowanie do diet nas niewątpliwie łączy tak samo jak ich szybkie porzucanie! Są oczywiście osoby, które codziennie dbają o zdrowe odżywianie, ale to nadal nieliczna grupa. Przeciętny Polak próbuje, jednak na dłuższą metę, to zadanie go przerasta. Za bardzo tęsknimy za naszymi ulubionymi smakami. A już największą zmorą są słodycze! Potrafimy je schować w cokole kuchennej zabudowy, aby utrudnić dostęp – również sobie. Lub do pojemnika z napisem „rodzynki” – do którego na pewno nie zajrzy mąż, bo nie dość, że pojemnik stoi z tyłu, to on przecież nienawidzi rodzynek.
Bez wątpienia jednak świadomość konieczności wprowadzania zdrowych nawyków do diety naszych rodzin jest coraz większa. Więc spokojnie – małymi kroczkami – będzie coraz lepiej.
Ile kuchni, tyle historii
Chyba żadna przestrzeń w naszym domu nie określa nas tak bardzo, jak kuchnia. Lodówka, a raczej jej zawartość, mówi nam o tym, czy jesteśmy rozważni, lubimy planować i mamy wszystko „wyliczone”, czy raczej działamy impulsowo. Czy hołdujemy tradycji, czy podążamy za trendami i eksperymentujemy z nowościami. Czy martwimy się losem zwierząt hodowlanych, czy kupujemy wędliny w marketach próżniowo zapakowane i koniecznie pokrojone w plasterki.
W kuchni nie da się ukryć śladów obecności dzieci – naczynia z wizerunkami ulubionych bohaterów, kolorowe podkładki, dżem rozmazany na stole czy też poranny swąd przypalonego mleka.
Od razu widać też, czy jesteśmy fanami technologii, lubimy dotykowe panele, jak się błyszczy, świeci – koniecznie LED. Czy wolimy tradycyjnie – pokrętła w piekarniku, lodówka schowana we wnęce. Czy lubimy „na bogato”, czy bliższy jest nam minimalizm. Czy jesteśmy pedantami, czy potrafimy czasem odpuścić.
Miks tych wszystkich czynników – tego, na jakim etapie życia jesteśmy, do czego dążymy, co nam sprawia przyjemność, po prostu – jacy jesteśmy – powoduje, że nie ma jednego, typowego obrazu użytkownika kuchni. Jesteśmy bardzo różni i mamy zróżnicowane potrzeby. Każdy z nas ma swoje „fiksacje” – tylko na innym punkcie.
A przecież większość z nas żyje w podobnych przestrzeniach, w których są podobne – jeśli chodzi o funkcjonalność i wygląd – sprzęty AGD. Gdzie więc znaleźć miejsce na tę różnorodność? Jak projektować sprzęt, który zaspokoi potrzeby tak szerokiego grona różnych ludzi?
To jest prawdziwe wyzwanie dla wszystkich projektantów i producentów sprzętów domowych. Nie uda się jednak sprostać temu wyzwaniu bez pochylenia się nad człowiekiem. Nie klientem, konsumentem czy grupą docelową.
Bo „po ludzku” – to znaczy z dużą wrażliwością i nastawieniem na człowieka, rozumiejąc jego wymagania i potrzeby, nawet te najbardziej nietypowe czy często nieuświadomione.
Nie da się więc projektować sprzętów AGD inaczej, jak tylko będąc blisko użytkownika, zaglądając do jego kuchni, obserwując jego zwyczaje i szukając nawet „drobnych” ułatwień, które w efekcie mogą okazać bardzo istotne w jego codziennym, zabieganym życiu.",AMICA. Materiały partnera,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,2394832.html",Pianiści w finale,"0
Sześciu młodych pianistów walczy od wtorku (16 listopada) o główną nagrodę - 10 tysięcy dolarów, Międzynarodowego Konkursu Pianistycznego im. Paderewskiego. Kto wygra - dowiemy się w nocy ze środy na czwartek","Do pierwszego etapu konkursu przystąpiło 39 pianistów z 16 krajów. Do finału przeszła tylko najlepsza szóstka: trójka Japończyków, dwie Ukrainki i Koreanka. Od wczoraj prezentują się w Filharmonii Pomorskiej. Koncerty fortepianowe wykonują z towarzyszeniem orkiestry symfonicznej FP pod dyrekcją Marka Pijarowskiego. Ocenia ich międzynarodowe jury pod przewodnictwem znanego polskiego pianisty Piotra Palecznego.

Pianiści w finale to młodzi ludzie w wieku 20-26 lat. Jest wśród nich Japonka Rieko Nezu, która obecnie jest stażystką na bydgoskiej Akademii Muzycznej - studiuje na Podyplomowym Studium Instrumentalistyki.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,111632,19650379,janusz-sanocki-posel-doskonaly-do-burzenia-tego-co-sam-zbudowal.html","Janusz Sanocki: Poseł doskonały do burzenia tego, co sam zbudował","4
Pierwszego dnia w Sejmie zaczepiał premier kraju, potem rozbawił pół Polski i z hukiem pożegnał się z klubem Kukiza. Zajęło mu to jedną dobę. Po kilku miesiącach pracy w sejmie, jako poseł niezrzeszony uwagę przyciąga już znacznie mniej. Kim jest Janusz Sanocki?","Poseł Janusz Sanocki z Nysy do Sejmu dostał się jako czołowy działacz ruchu Kukiz'15. Ale gdy się go słucha, można odnieść wrażenie, że to nie Sanocki został posłem dzięki Kukizowi, tylko odwrotnie.

- Od 20 lat jestem orędownikiem jednomandatowych okręgów wyborczych. To ja 10 lat temu zaraziłem Pawła bakcylem JOW. To ja byłem jednym z głównych strategów ruchu, jaki zaczął wzrastać przy okazji ostatniej kampanii prezydenckiej. To ja koordynowałem pracę komitetów referendalnych. Twierdzenie, że zrobiłem to wszystko po to, by dostać się do Sejmu, to zwykła potwarz - stwierdza Sanocki.",Janusz Sanocki (ROMAN ROGALSKI),"Może jakiś film (komedia) o tej barwnej postaci.-@@@-Na opolszczyżnie wszyscy znają tego Pana Sanockiego ale problem w tym że nikt się nie chce przyznać do znajomości z tym Panem. Miałem możność pracować z nim w Wojewódzkim Przedsiębiorstwie Turystyki w Opolu gdzie był Dyrektorem. Ten Pan potrafił rozpieprzyć tak wspaniałą firmę w pół roku . Trudny przypadek psychiatryczny stanowi Pan Sanocki. Ten Pan oprócz burzenia i niszczenia nie potrafił nic innego dobrego robić ,więc został politykiem .Miałem tą przyjemność jako v-ce szef Rady Pracowniczej przyczynić się do odwołania tego Pana z stanowiska Dyrektora.Co dalej się działo i co ten Pan wyprawiał okupując się na długo w swym biurze to Sodoma i Gomora. Brak taktu ,skromności , pokory ,hamstwo na wyrost , brak logicznego myślenia i odpowiedzialności , nie znajomość realiów ,brak ogłady towarzyskiej , szkodnik nr.1 . Tym Panem powinni zająć się psychiatrzy wysokiej klasy . Przypadek beznadziejny chyba że w polityce dopuszczalny.-@@@-15 tyś głosów w ostatnich wyborach oddanych na ... głupotę, i tak karmiona ona będzię z pieniędzy podatników przez 4 lata"
"https://wyborcza.pl/1,75248,139732.html","Kleyff, Jacek, Salon Niezależnych, Orkiestra Na Zdrowie","0
18.11.1999. Rozmowa z Jackiem Kleyfem (ur. 1.08.1947 r.). Na początku lat 70. razem z Januszem Weissem i Michałem Tarkowskim założył legendarny Salon Niezależnych. Wiele spośród jego piosenek z tego kabaretu stało się sztandarowymi analizami absurdu epoki gierkowskiej. W połowie lat 70., po podpisaniu przez Kleyffa ?Listu 59? w sprawie poprawek do konstytucji, cały Salon został ukarany zakazem działalności. Pod koniec lat 80. Kleyff wraz z przyjaciółmi założył Orkiestrę Na Zdrowie","Mikołaj Lizut: Z wykształcenia jesteś architektem, więc jak zostałeś muzykiem?

Jacek Kleyff: - Za sprawą rewolucji. Przeżyłem ją w wieku sześciu lat. Ojciec pozwolił mi zakręcić gałką w naszym domowym radiu. Dźwięki, które usłyszałem, były dla mnie szokiem. Łapałem jakieś dzikie stacje. Można było usłyszeć muzykę afrykańską, cygańską, celtycką. To był cały świat na falach krótkich. Jeździłem po tym dzikim świecie jak teraz młodzież po Internecie.

Później pojawiło się Radio Luxemburg. Znałem na pamięć kolejność listy ""Top 20"". Wszystko notowałem. W szkole siadaliśmy z kolegami w tylnych ławkach i śpiewaliśmy sobie kawałki.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1395371.html","Kradł prąd, trafił pod sąd","0
JÓZEFÓW. Za kradzież prądu grozi wiceburmistrzowi do roku więzienia","Po tekstach ""Gazety"" biłgorajska prokuratura oskarżyła wiceburmistrza Józefowa o kradzież prądu. Dla wywodzącego się z PSL burmistrza miasteczka to nie jest powód, żeby odwołać zastępcę. Lider partii w regionie Zdzisław Podkański zamierza ""poprosić"" burmistrza o rozstanie się z oskarżonym.

W grudniu pracownicy Rejonu Energetycznego w Biłgoraju ujawnili nielegalne przyłącze elektryczne w domu Stanisława Nieśpiała, zastępcy burmistrza Józefowa. Stwierdzili, że zostało wykonane przed kilku laty. Urzędnik w rozmowie z ""Gazetą"" odpowiedzialność zrzucił... na syna. - Zaraz po tym, jak się sprawa wykryła, mój 19-letni syn zniknął z domu. Wyjechał do Londynu - wyjaśnił.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3777475.html",Prezydent Krakowa mianuje w czwartek swoich nowych zastępców,"0
Prezydent rozpoczyna zmiany personalne w magistracie. Elżbieta Lęcznarowicz i Wiesław Starowicz - to nowi wiceprezydenci Krakowa, których powoła w czawartek Jacek Majchrowski.","O zmianach dowiedzieliśmy się nieoficjalnie. Wiadomo jednak, że swoje stanowiska stracą dotychczasowi zastępcy prezydenta: Stanisława Urbaniak (odpowiadała m.in. za sprawy społeczne) i Henryk Bątkiewicz (oświatę i kulturę).

Prezydent nie chciał wczoraj zdradzać szczegółów dotyczących zmian i nazwisk nowych współpracowników. - W czwartek podam je na konferencji prasowej - zaznaczał Jacek Majchrowski. Tłumaczył, że zmiany będą przeprowadzane w trzech etapach. - Pierwsze: na szczeblu najwyższym, czyli wiceprezydenci i pełnomocnicy. To już trwa. Potem będzie przemodelowana struktura urzędu. Nie dużo, ale troszeczkę. Będą też zmiany w wydziałach - mówił (całą rozmowę zamieścimy w piątkowej ""Gazecie"").

Ustaliliśmy jednak, że sprawami edukacji rozszerzonymi o część dotychczasowych kompetencji Stanisławy Urbaniak zajmie się Elżbieta Lęcznarowicz, była małopolska kurator oświaty. Prof. Wiesław Starowicz (pracownik Politechniki Krakowskiej) ma odpowiadać za spółki komunalne - specjalizuje się w organizacji i zarządzaniu transportem.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6785797,Gielda_i_waluty__piatek__g__13__Gielda_traci__zloty.html","Giełda i waluty, piątek, g. 13. Giełda traci, złoty dość spokojny","0
Piątek rozpoczął się dość spokojnie na warszawskiej giełdzie. Główny indeks WIG20 oscylował rano wokół zera. Ale inwestorzy szybko zaczęli się pozbywać akcji i WIG20 poleciał w dół.","Cały kończący się tydzień mógłby być dla inwestorów giełdowych nawet udany. Gdyby nie czwartkowa sesja, podczas której w ostatnich dwóch godzinach notowań WIG20 spadł pod kreskę o 2,2 proc. Przeważyły globalne nastroje i słabe dane z rynku pracy w Stanach Zjednoczonych.

W Europie w piątek indeksy ruszyły niemrawo. W zasadzie na wszystkich giełdach europejskich rano wskaźniki krążyły wokół zera, ale szybko zeszły pod kreskę m.in. wskutek niekorzystnych danych o majowej sprzedaży detalicznej w Unii Europejskiej. Dziś europejskich giełd nie wspomoże Ameryka. Tam parkiety są zamknięte z powodu Święta Niepodległości.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,2438273.html",Wybuchowe badania skorupy ziemskiej,0,"Mimo wielu badań nasza wiedza na temat budowy geologicznej Polski jest nadal niepełna. Wciąż dowiadujemy się czegoś nowego. Mnóstwo cennych informacji zdobyto dzięki dwóm wielkim eksperymentom terenowym (Polonaise'97, Celebration 2000) przeprowadzonym przez zespół, którym kierował prof. Aleksander Guterch z Instytutu Geofizyki PAN. Wzięły w nich udział setki ludzi, a olbrzymi rozmach badań i ich wysoka jakość zostały docenione na świecie.

Eksperymenty polegały na detonowaniu ładunków wybuchowych w punktach rozmieszczonych co 15-30 km. Badacze mierzyli prędkość rozchodzenia się fal sejsmicznych wzbudzonych podczas tych eksplozji. Na tej podstawie po raz pierwszy stworzono trójwymiarowy obraz skorupy ziemskiej, najpierw dla terytorium Polski, a potem dla jej sąsiadów z południa i zachodu.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7764118,Gesty_czyszcza_hipoteke.html",Gesty czyszczą hipotekę,"0
Pojednanie z Rosją będzie dla Polski wartością wielką. Wiedzmy tylko, czego ono może dotyczyć, a czego oczekiwać nie warto","Reakcja rosyjskich władz i Rosjan po tragedii w Smoleńsku budzi największe uznanie. Powiedzieć, że jest przyzwoite i poprawne, to byłoby za mało.

Przypomnijmy wydarzenia ostatnich dni: ?  szybki przyjazd premiera Rosji na miejsce katastrofy; ?  błyskawiczna akcja zabezpieczająca teren katastrofy, a potem sprawne dochodzenie; ?  natychmiastowa zgoda na udział w nim prokuratorów i innych specjalistów z Polski; ?  obecność Putina przy premierze Tusku, kiedy ten przyleciał na miejsce katastrofy; ?  wspólna modlitwa premierów, dyskretna i pełna szacunku, uścisk współczucia; ?  przedstawienie polskiemu premierowi meldunków rosyjskich ekip dochodzeniowych; ?  dwa telewizyjne przesłania współczucia i solidarności prezydenta Miedwiediewa i premiera Putina do Polaków; ?  ponowny przylot Putina do Smoleńska, po to by oddać honory wojskowe szczątkom prezydenta RP odlatującym do kraju; ?  wszelka pomoc dla rodzin ofiar, które będą w Moskwie identyfikować szczątki. I wreszcie - projekcja ""Katynia"" Andrzeja Wajdy w najlepszym wieczornym paśmie rosyjskiej telewizji publicznej.",Maciej Stasiński (fot.),
"https://wyborcza.pl/7,75399,22218165,a-gdyby-trump-chcial-wyslac-bombowce-na-koree-polnocna-wszystkie.html","Czy Trump musi pytać o zgodę, gdyby chciał wysłać bombowce na Koreę Północną? Wszystkie scenariusze ewentualnej wojny","Zanim George W. Bush w 2003 r. zaatakował Irak, poprosił Kongres o zgodę. W 2011 r. Barack Obama, dołączając do operacji przeciwko Libii, nikogo o zgodę nie pytał. A gdyby Trump chciał wysłać bombowce nad Północną Koreę?","Gdyby Kim Dżong Un faktycznie zdecydował się odpalić rakiety balistyczne na wyspę Guam, sprawa byłaby jasna. Odpalenie rakiet wykryłyby amerykańskie i zapewne japońskie oraz południowokoreańskie systemy ostrzegania. Z kursu i trajektorii rakiet, a także ich liczby, od razu można by było odczytać, czy to kolejny test, czy wojna. A w tym drugim przypadku, co będzie jej celem.
Scenariusz 1. Kim Dżong Un atakuje Guam
Na Guam ogłoszono by alarm. Mieszkańcy wyspy już zaczęli wertować zakurzone od czasów zimnej wojny podręczniki zachowania się na wypadek ataku jądrowego (paść na ziemię, nie patrzeć w stronę wybuchu itd.). Pierwsi chętnie zaczęli sprowadzać przeciwatomowe schrony z prefabrykatów, które należy w ogródku zakopać sześć metrów pod ziemią.",Donald Trump i Kim Dżong Un na ekranach telewizorów zainstalowanych na dworcu kolejowym w Seulu. (Ahn Young-joon (AP Photo/Ahn Young-joon)),"sądzę że Armia N.Korei to kupa złomu. Jedyne co mają to kilka rakiet i przemysł wokół nich. Co do samych rakiet są to pewnie przeróbki rosyjskich rakiet o beznadziejnej celności . Potrafią robić teatr Amerykanie dają się podpuszczać. Ich siły konwencjonalne maja pewnie pocisków na kilka salw i to pewnie z dużym rozrzutem bo nie stać ich na nową amunicję. Paliwa jest zero więc armia nie jest mobilna . Całość to taki teatrzyk kabuki a media robią z tego jakąś oszołomska histerię i piszą o artylerii która zaatakuje Seul . Połowa tej armii ma tylko mundury , a reszta może trochę amunicji. Trochę zdrowego rozsądku . Każdy wie że jakikolwiek ruch agresywny Korei i nie ma kraju . Nie zdąży nawet pierdnąć . Chiny o tym doskonale wiedzą dlatego tak niechętnie reagują na amerykańskie pomysły. Nie powiedzą USA co wiedzą bo po co ? Warto mieć takiego harcownika u boku to wtedy bardziej się ceni Chiny i można podpisać lepsze umowy. Kim to taki chłopczyk którego już nudzi wszystko. Prowadzi grę typu ""chwytanie smoka za ogon"". Jemu potrzebny psychiatra , a i tak myślę że gdyby miał beznadziejny pomysł to własny sztab go załatwi. Oni nie chcą wojny bo wiedzą że wojny nie ma czym prowadzić. Facet który rozstrzelał pól teatru swojej ex kochanki to taki typ. Żyje w innej rzeczywistości , (coś mi się kojarzy ) ale generalnie trzeba po prostu go ignorować rozsądnie. Nie dawać mu satysfakcji. Wtedy popełni błąd i się wypieprzy. Własny sztab go skasuje. Nie będzie miał wyjścia. Nie pomogą mu jak Stalinowi gdy umierał.-@@@-Wojownicza retoryka Trumpa,zostawia coraz mniej miejsca na dyplomacje.Eskalacja zastraszania jest pomocna w przedszkolu,a nie w ustach przywodcy USA.Trump kompletnie zawiodl w negocjacjach z Chinami,ktore jako jedyne sa w stanie zpobiec katastrofie.-@@@-Przestańcie straszyć apokalipsą, bo Naczelny Likwidator Wujków piardnął. Poprzednie administracje amerykańskie próbowały ?dogadywać się z komunistami? i jaki jest efekt? Komuniści zbudowali sobie rakietki i bombki czyli tamta polityka była nieskuteczna. To jest niepodważalny fakt. Obecny gospodarz Białego Domu powiedział ?dość tego, przytulaski nic tu nie dają?. Więc może walnięcie pancerną pięścią uspokoi komunistycznych wariatów. Konkretnie: wariaci nie mają żadnej większej ilości niebezpiecznej broni, jeżeli będą próbowali podskakiwać walnie się im w łeb ile fabryka dała i tak zrobiono wcześniej z Kadafim ? też dobrze zadziałało.-@@@-Aż dziw bierze, że w tak poważnym temacie pominięto tak oczywisty fakt, jak to, że USA oraz Korea Płd. technicznie są cały czas w stanie wojny z Koreą Płn. więc możliwe jest, że Trump nikogo o zdanie prosić nie musi, ponieważ pomimo przerwy, zgodnie z prawem międzynardowym ta wojna jest otwarta i trwa. Tak więc, chyba jednak niestety, taktyczne uderzenie na Koreę Płn. jest w zasadzie możliwe w każdej chwili. Tymbardziej, że Chiny ogłosiły, ze w razie konfliktu pozostaną neutralne. Co, jeśli dobrze rozumiem język dyplomacji, otwoera drogę jankesom do ataku.-@@@-Trudno sobie jednak wyobrazić, że Trump poszedłby na wojnę z Północną Koreą bez zgody Kongresu.- NIE TRUDNO. TO SZALENIEC!-@@@-pieprzycie Hipolicie jak wojna to wojna litości nigdy nie było tylko krew, trupy komory gazowe tortury kobiety dzieci cywile pożoga odwet a ci obydwaj to inteligentni trochę inaczej-@@@-A gdzie puenta? Ok, Seul zbombardowany. A Północ? Może warto napisać co zostanie z Korei Północnej?-@@@-Moim zdaniem Korea Pln. nie zaatakuje pierwsza bo byłby to wyrok śmierci na reżimie Kimow. Mam wątpliwości czy w przypadku ataku punktowego Amerykanów reakcja byloby uderzenie na Seul. Opowieści o potędze koreańskiej armii są mocno przesadzone. Każdy konflikt na masowa skale to koniec reżimu i oni to wiedza bo w odróżnieniu od społeczeństwa nie ulegają swojej propagandzie"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,23077924,cba-pod-czestochowa-zatrzymano-jednego-z-szefow-miedzynarodowej.html",CBA. Pod Częstochową zatrzymano jednego z szefów międzynarodowej szajki,Funkcjonariusze z Delegatury CBA w Białymstoku zatrzymali w okolicach Częstochowy członka ścisłego kierownictwa międzynarodowej zorganizowanej grupy przestępczej specjalizującej się w wyłudzeniach VAT na wielką skalę - poinformowało biuro prasowe Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Udaremniono wyłudzenie co najmniej 261 milionów zł ze Skarbu Państwa.,"Funkcjonariusze z Delegatury CBA w Białymstoku zatrzymali kilka dni temu w okolicach Częstochowy członka ścisłego kierownictwa grupy. Zatrzymany mężczyzna to jeden z tzw. „inwestorów”, którzy wyłożyli środki finansowe na rozpoczęcie działalności grupy, aby następnie czerpać z tego tytułu korzyści finansowe. Zatrzymany przez CBA został przewieziony do Prokuratury Regionalnej w Warszawie, gdzie usłyszał zarzuty. W realizacji sprawy CBA współpracowało z Krajową Administracją Skarbową. Prokuratura skierowała wobec niego wniosek do sądu o zastosowanie środka zapobiegawczego w postaci tymczasowego aresztowania.
Delegatura Centralnego Biura Antykorupcyjnego w Białymstoku prowadzi, pod nadzorem Prokuratury Regionalnej w Warszawie, śledztwo dotyczące zorganizowanej, międzynarodowej, grupy przestępczej działającej na terenie Polski, Czech i Niemiec. Grupa działała w okresie od września 2015 roku do maja 2016 roku. Poprzez szereg powiązanych ze sobą podmiotów i tzw. karuzelę podatkową usiłowała wyłudzić co najmniej 261 milionów zł podatku VAT.
W toku śledztwa ustalono, że spółki poprzez szereg fikcyjnych międzynarodowych udokumentowanych fakturami transakcji uwiarygodniały obrót towarem: bateriami, kawą, słodyczami czy innymi artykułami spożywczymi. Częścią łańcucha transakcji karuzelowych były tzw. słupy, czyli podmioty, które po dokonaniu szeregu transakcji ulegały likwidacji. Tworzono pozory legalnej działalności. Podmioty działające w ramach „karuzeli podatkowej” miały w ten sposób podstawę do wystąpienia o zwrot podatku VAT z tytułu dokonywania (fikcyjnych) wewnątrzwspólnotowych dostaw towarów – chciały wyłudzić zwrot 261 mln zł naliczonego podatku VAT, kosztem budżetu państwa.
To już kolejne zatrzymanie w tej sprawie. W grudniu 2017 r. funkcjonariusze Delegatury CBA w Białymstoku zatrzymali cztery osoby, m.in. członków ścisłego kierownictwa grupy, w tym obywatela Armenii oraz Białorusi.
Szerzej pisaliśmy o tym TUTAJ
Nie można wykluczyć, że lista zatrzymanych przez CBA wydłuży się – śledczy nadal pracują nad zgromadzonym materiałem dowodowym.",Fot. CBA,"Czytam:
""Funkcjonariusze z Delegatury CBA w Białymstoku zatrzymali w okolicach Częstochowy członka...""

I nie wiem czy mam być dumny, że w okolicach Częstochowy... czy raczej się wstydzić, że nie w samej Częstochowie?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19697590,juz-prawie-1300-osob-skorzystalo-z-nieodplatnej-porady-prawnej.html",Już prawie 1300 osób skorzystało z nieodpłatnej pomocy prawnej,"0
Po wstępnych kłopotach, nieodpłatna pomoc prawna okazała się dużym sukcesem - w kraju działają 1524 punkty. Tylko w Trójmieście z pomocy skorzystało już prawie 1300 osób. Ale nie obeszło się bez zgrzytów, bo samorządy i prawnicy nie mogli się porozumieć.","Z początkiem stycznia weszła w życie ustawa o nieodpłatnej pomocy prawnej. Projekt skierowany jest do najuboższych, młodych i seniorów, kombatantów i weteranów, posiadaczy Karty Dużej Rodziny oraz ofiar klęsk. Skorzystać może każdy, kto wciągu ostatnich 12 miesięcy otrzymał pomoc socjalną.

W 380 powiatach Polski powstały 1524 punkty darmowej pomocy prawnej. Na 25 tysięcy mieszkańców przypada jeden taki punkt.

Pomocy najczęściej potrzebują osoby powyżej 65. roku życia

Pomocy udzielają radcowie lub adwokaci. Powiat może powierzyć prowadzenie połowy punktów na swoim terenie organizacjom pozarządowym, które otrzymały możliwość zatrudnienia w tym celu osób z ukończonymi wyższymi studiami prawniczymi. Warunek: muszą mieć co najmniej trzyletnie doświadczenie w świadczeniu pomocy prawnej.

W Trójmieście działa 29 takich punktów. W samym Gdańsku jest ich 18 - cztery z nich prowadzą organizacje pozarządowe. Lokalizacja - nieduże pokoiki w miejskich budynkach. Godziny przyjęć: np. 8:30-17. Od stycznia z porad skorzystało tam już prawie 800 osób.

- Jak dotąd najczęściej z prośbą o pomoc prawną zwracają się osoby powyżej 65. roku życia - mówi Monika Ostrowska, rzecznik gdańskiego MOPS-u. - Poruszane kwestie są bardzo różne: od spraw rodzinnych, alimentów, testamentów po sprawy cywilne i administracyjne. Bywają również osoby z problemami prawa pracy i prawa podatkowego. W ostatnim czasie zauważamy zwiększoną liczbę spraw egzekucyjnych.

Zazwyczaj chodzi o poradę lub informację o stanie prawnym, przysługujących uprawnieniach i obowiązkach, wskazanie sposobu rozwiązania problemu prawnego bądź pomoc w sporządzeniu pisma - np. o zwolnienie z opłat sądowych lub o ustanowienie pełnomocnika z urzędu (pomoc nie obejmuje pism procesowych).

W Gdyni udzielono dotąd 495 porad dla 432 osób, w Sopocie, gdzie działa tylko jeden punkt - 38. Także w tych miastach najczęściej korzystały z pomocy osoby powyżej 65. roku życia.

Ministerstwo chce poznać nazwiska

Po miesiącu obowiązywania ustawy resort sprawiedliwości - powołując się na dane z urzędów wojewódzkich - przyznał, że w styczniu były problemy z funkcjonowaniem niektórych punktów. Według tych danych 4 stycznia 2016 r. nie funkcjonowały 82 punkty, 8 stycznia - 63, 12 stycznia - 35, 19 stycznia - 23, 25 stycznia - 19 punktów. Od 1 lutego działają już wszystkie 1524 punkty nieodpłatnej pomocy prawnej.

- Jednym z pojawiających się problemów, utrudniających wdrażanie przepisów ustawy, była odmowa podpisania przez wyznaczonych adwokatów i radców prawnych umów z powiatami - tłumaczy ""Wyborczej"" Wioletta Olszewska z wydziału komunikacji społecznej i promocji ministerstwa sprawiedliwości. - To samo miało miejsce w przypadku wyłonionych w otwartych konkursach ofert organizacjach pozarządowych.

W piątek 5 lutego resort sprawiedliwości rozesłał do wojewodów e-mail z prośbą o zebranie w powiatach dokładnych danych adwokatów, radców prawnych i organizacji pozarządowych, które nie zawarły umowy na prowadzenie punktu nieodpłatnej pomocy prawnej. Jak tłumaczy ministerstwo, ma to ""służyć ocenie funkcjonowania nieodpłatnej pomocy prawnej i eliminacji problemów"".

""Nie podpisywaliśmy umów, bo...""

Organizacje pozarządowe brały udział w konkursach ofert ogłaszanych przez powiaty, samorządy prawnicze same wyznaczały osoby chętne do świadczenia usług. Następnie powiat negocjował indywidualne warunki. Ustawa mówi, że każdy punkt musi działać pięć dni w tygodniu, nie krócej niż cztery godziny dziennie, a na jego prowadzenie przeznaczono 5150 zł brutto.

Tymczasem - jak relacjonują prawnicy - niektóre powiaty chciały np., żeby punkt był otwarty od godziny 17 do 21, inne w ciągu dnia, jeszcze kolejne stawiały warunek, że punkt ma być czynny sześć, osiem godzin. W propozycjach umów pojawiały się też zapisy umożliwiające zastępstwo aplikanta maksymalnie trzy razy w roku, zakazy konkurencji, a nawet kary umowne.

- W efekcie zdarzało się, że adwokaci odstępowali od podpisania umowy, bo nie mogliby pogodzić tej działalności z pracą zawodową - mówi adwokat Marcin Kuleszyński z Pomorskiej Rady Adwokackiej. - Grafik sądowy potrafi zmienić się z dnia na dzień lub, zdarza się też wokanda trzy razy w tygodniu. Jeżeli ustawodawca ogranicza zastępstwo aplikanta do ""szczególnie uzasadnionych przypadków"", mimo że zakres spraw nie jest skomplikowany, powoduje, że oferta staje się atrakcyjna głównie dla młodych adwokatów.

Brak przypadków nieudzielania pomocy

Zainteresowanie - zarówno adwokatów, jak i radców - i tak przerosło zapotrzebowanie. Tam gdzie organizacje pozarządowe, które złożyły ofertę na prowadzenie punktu nieodpłatnej pomocy prawnej i których oferta została wybrana w otwartym konkursie, ostatecznie zrezygnowały, na ich miejsce wskakiwały osoby wskazywane przez samorządy prawnicze. Chętnych nie brakowało szczególnie wśród radców, których jest trzy razy więcej niż adwokatów i czasem zmagają się z bezrobociem.

- Musieliśmy przeprowadzić losowanie. Na 1,7 tysiąca czynnych zawodowo radców, chęć świadczenia usług wyraziło 148 osób - wylicza mecenas Magdalena Witkowska, rzecznik Okręgowej Izby Radców Prawnych w Gdańsku. - A do obsadzenia było tylko 26 miejsc, w tym pięć ""w spadku"" po organizacjach pozarządowych. Do pracy skierowaliśmy 52 osoby, tak by każdy radca miał zastępstwo w razie nagłych zdarzeń.

Ustawę o nieodpłatnej pomocy prawnej uchwalił parlament poprzedniej kadencji, a podpisał prezydent Andrzej Duda. Projekt finansowany jest z budżetu państwa z części będącej w dyspozycji wojewodów przez udzielanie dotacji celowej powiatom.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Punkt nieodpłatnej pomocy prawnej w Gdańsku, ul dyrekcyjna 5. Na zdjęciu adwokat Tomasz Ksepko (JAN RUSEK)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8419200,Sa_pieniadze_na_dworzec_i_wezel.html",Są pieniądze na dworzec i węzeł,"0
Ministerstwo da 250 mln zł na węzeł, który połączy podziemny dworzec kolejowy Łódź Fabryczna z komunikacją autobusową, tramwajami i nowym układem dróg. Prace zaczną się w maju, a dworzec ma być gotowy w 2014 roku","Inwestycja została wpisana na listę projektów kluczowych Ministerstwa Rozwoju Regionalnego.

Marcin Barański, dyrektor biura ministra infrastruktury Cezarego Grabarczyka: - Na wniosek ministra infrastruktury projekt węzła multimodalnego przy dworcu Fabrycznym został wpisany na listę projektów kluczowych Ministerstwa Rozwoju Regionalnego. Oznacza to, że pieniądze na inwestycje są zagwarantowane bez konieczności startowania w konkursach o dofinansowanie. Teraz miasto musi tylko pilnować harmonogramu zadań, aby tych pieniędzy nie stracić.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8905436,Tournee_opolskich_filharmonikow_po_Stanach_kosztuje.html",Tournée opolskich filharmoników po Stanach kosztuje 2 mln dolarów,"0
Dla Filharmonii Opolskiej rok zacznie się od wyjazdu większości muzyków do Stanów Zjednoczonych, a zakończy exodusem z budynku filharmonii. Muszą też przetrwać ogromny remont i konieczne oszczędności. - Czeka nas trudny rok - mówi Eliza Wyszomirska-Kurdej, zastępczyni dyrektora FO","W roku, w którym wedle zapowiedzi dodatkowych pieniędzy na kulturę nie będzie, filharmonicy prowadzą jednak poważne przedsięwzięcia. 13 stycznia lwia część orkiestry z dyrektorem Bogusławem Dawidowem wyjeżdża na długo planowane tournée po Stanach. Na ten cel FO musiała zarezerwować kilkaset tysięcy złotych. A to i tak kropla w morzu wydatków. - Wzięliśmy na siebie transport instrumentów i promocję, resztę kosztów pokrywają Amerykanie; wszystko kosztuje ok. 2 mln dolarów - opowiada Wyszomirska-Kurdej. W USA filharmonicy będą promowani jako ""opolska orkiestra stanowa"". - Amerykanie nie znają pojęcia ""województwo"", dla uniknięcia pomyłek postawiliśmy więc na orkiestrę ""stanową"" - śmieje się Wyszomirska-Kurdej.",Fot. Rafał Mielnik / AG,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,17698284,Marzena_Wrobel__Niezaleznosc_duzo_mnie_kosztuje.html",Marzena Wróbel: Niezależność dużo mnie kosztuje,"5
- Mam zbyt duży szacunek dla siebie, żeby w tej chwili, tylko dlatego, że mogę się znaleźć poza parlamentem, przyznać się do błędu, którego nie popełniłam. Nie zrobię tego - mówi Marzena Wróbel.","Rozmowa z Marzeną Wróbel, posłanką niezrzeszoną.

Magdalena Ciepielak: Ostatnio stała się pani gwiazdą telewizji ogólnopolskich. Gdzie dyskusja o ustawie antyprzemocowej, gender czy nawet ""50 twarzach Greya"", tam zapraszają posłankę Wróbel. Zastanawia się pani dlaczego?

Marzena Wróbel: Kiedyś się nad tym zastanawiałam. Odmówiłam dwukrotnie jednej topowej dziennikarce, a w końcu zreflektowałam się, że już po raz trzeci może mnie nie zaprosić. A ona stwierdziła: zawsze będę panią zapraszać, bo pani ma tak wyraziste poglądy, że żadna telewizja nie będzie sobie mogła pozwolić na to, by pani nie zapraszać. Zwłaszcza do tych programów o charakterze światopoglądowym lub obyczajowym. Pani jest czymś w rodzaju transparentu, ma tak czyste poglądy w tej materii, że jest atrakcyjna dla mediów.",Marzena Wróbel (ANNA JARECKA),"Pani Wróbel jest przegrana na całej linii.oło kto chce ją oglądać.Kłotliwa Baba.Nie da nikomu dojść do głosu.Dobrze że jej popularność się kończy. Oby na zawsze. Leszek-@@@-Zajada stres...-@@@-bardzo fajny artykuł w 100% popieram słowa p. Wróbel mam nadzieje, że uda jej się pozostać w sejmie, ma mój głos-@@@-Luuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuudzie powariowaliście - WRÓBEL znów do sejmu ????? Dajcie zyć - nie zniosę jej wykształconych wypowiedzi .-@@@-oby więcej takich polityków na wiejskiej, a nie jak teraz 90% ""wydmuszek"" bez żadnych poglądów i kręgosłupa moralnego... czy słusznie czy nie podniosę rękę bo partia każe... znacie jakiegoś innego polityka z regionu który jest tak chętnie zapraszany do wszelakich programów TV, bo ja niestety nie ( gdzie był prezydent Witkowski jak był w sejmie, gdzie jest ""słynny"" pan z WGR i cała reszta...)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24945289,poznanski-czerwiec-56-rzucili-wyzwanie-komunistycznej-wladzy.html",Poznański Czerwiec '56. Rzucili wyzwanie komunistycznej władzy,"- Wolność, godność, równość, chleb - tego nie dostaje się raz na zawsze - mówił prezydent Jacek Jaśkowiak podczas wieczornych uroczystości pod pomnikiem Poznańskiego Czerwca '56.","W piątek od rana w miejscach upamiętniających bohaterów sprzed 63 lat składano kwiaty. Tak było m.in. pod tablicą pamiątkową przy bramie fabryki Cegielskiego. Stąd właśnie 28 czerwca 1956 r. rozlał się na całe miasto protest robotników, krwawo stłumiony przez ówczesną władzę. To był pierwszy w historii PRL masowy bunt obywateli przeciwko polityce komunistów i jej ekonomicznym skutkom. W mieście toczyły się regularne walki, na ulicę wyjechały czołgi. Zginęło co najmniej 58 osób, szpitale nie były w stanie przyjmować rannych.
Poznański Czerwiec '56. Coraz mniej uczestników jest z nami
Hołd ofiarom tamtych wydarzeń w dniu ich rocznicy składano m.in. pod tablicą poległych studentów, pod tablicami pamiątkowymi przy ZNTK, przy dawnej zajezdni MPK czy pod tablicą pamiątkową na gmachu Komendy Wojewódzkiej Policji przy ul. Kochanowskiego.
Czytaj także:
Poznański Czerwiec '56. Władza PRL lżyła od ""mętów"", ""chuliganów"" i ""bandytów""
Po godz.14 na obchodach przy bramie głównej Cegielskiego obecny był m.in. wicemarszałek Województwa Wielkopolskiego Wojciech Jankowiak. Później za poległych modlono się w kościele Dominikanów, a wieczorem uroczystość przeniosła się na plac Mickiewicza.
– Z biegiem lat uczestników tego wolnościowego zrywu jest z nami niestety coraz mniej – mówił o bohaterach w swoim przemówieniu prezydent Jacek Jaśkowiak. – Tym cenniejsze są wspólne chwile i celebrowanie pamięci o ich odwadze, ofierze i późniejszych – często dramatycznych – losach – przypomniał.
Poznański Czerwiec '56. Przeciw opresji i jedynie słusznej ideologii
O motywach, które kierowały uczestnikami walk, prezydent Poznania mówił m.in.: – Rzucili wyzwanie komunistycznej władzy, by zawalczyć o godność. Oznaczała ona dużo więcej niż sprawy socjalne. To był też protest przeciw opresji i wszechobecnej, jedynie słusznej ideologii. Na ulicach Poznania wybrzmiało głośne, stanowcze „nie” dla indoktrynacji i propagandy – podkreślał Jacek Jaśkowiak.
Przypomniał też, że zryw sprzed 63 lat był pierwszym krokiem do wolności, którą możemy się dziś cieszyć. – Dlatego właśnie testament Poznańskiego Czerwca 1956 r. pozostaje tak bardzo aktualny. Wolność, godność, równość, chleb – tego nie dostaje się raz na zawsze – mówił prezydent.",Poznański Czerwiec'56. Obchody 63. rocznicy Czerwca'56 pod bramą główną HCP (PIOTR SKORNICKI),"Gdy widzę na zdjęciach namiestników tzw. ""dobrej zmiany"", to zastanawiam się: co oni tam robią? Przecież większość ich działań wskazuje na to, że ich celem jest zamordyzm.
P.S. Nasz, polski, narodowo-katolicki zamordyzm, to jest piękny zamordyzm. Bo nasz. A nie żaden tam obcy, leninowsko-stalinowski."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,2673735.html",Poznaję miasta przez duszki,"0
Rozmowa z Ewą Lipską","Ewa Lipska była 21 kwietnia gościem ""Wieczoru literackiego"" w Centrum Języka i Kultury Polskiej UMCS. Wydawnictwo UMCS przygotowało z tej okazji bibliofilski tomik jej poezji ""Z daleka"".

Grzegorz Józefczuk: Czy Lublin w jakimś sensie zaistniał w Pani biografii, szczególnie poetyckiej?

Ewa Lipska: Nie tyle w biografii, ile w poetyckiej pamięci; wiersze Czechowicza, ślad po Janie Kochanowskim, rodzina Arctów, księgarzy i wydawców, pismo ""Kamena"" Chciałabym tu wrócić i pospacerować po zawiłej historii tego miasta.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10119657,Panstwo_zle_pomaga__Co_dziesiata_zlotowka_trafia_do.html",Państwo źle pomaga. Co dziesiąta złotówka trafia do najuboższych,"0
Z roku na rok realnie spada pomoc państwa dla najuboższych. Jednocześnie pomoc ta jest źle wydawana - jedynie co dziesiąta złotówka trafia do naprawdę najuboższych Polaków","W nędzy żyje 2 mln 200 tys. Polaków. Kolejnych 6 mln 500 tys. żyje w niedostatku. Takie dane podaje GUS. 8,7 mln Polaków nie ma zapewnionego minimum pozwalającego na skromne życie - jedzenie i utrzymanie małego mieszkania. Instytut Pracy i Spraw Socjalnych to minimum oblicza na 466 zł na osobę albo 1257 zł dla czteroosobowej rodziny miesięcznie.

Jak im pomóc? O propozycje zmian w systemie pomocy społecznej poprosiliśmy ekonomistów i praktyków. To część naszego projektu ""Polska 2015"". W tym tygodniu chcemy wraz ekspertami przedstawić listę najpilniejszych zmian, które należy przeprowadzić na początku nowej kadencji Sejmu. I z tych postulatów odpytywać w kampanii polityków.",Kartka informująca o braku wypłaty zasiłków (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,154903,24885817,antydepresant-w-ekspresie-na-euro-2020-czego-dowiedzielismy.html",Antydepresant w ekspresie na Euro 2020. Czego dowiedzieliśmy się w meczu z Izraelem,"Wreszcie. Wreszcie polscy piłkarze rozegrali mecz (4:0), z którego czerpali autentyczną przyjemność. To może okazać się nawet cenniejsze niż punkty, bo eliminacji Euro 2020 zwyczajnie nie da się zawalić.","Lewandowski i Piątek, jaka piękna para
Mogą grać razem czy nie mogą? Nie są do siebie zbyt podobni? Nie będą sobie przeszkadzać? Chyba nie ma sensu dłużej hamletyzować, skoro obaj snajperzy domagają się w wywiadach wspólnych występów w podstawowym składzie, a potem ładnie na boisku współpracują. Lewandowski jest lepszym, wszechstronniejszym piłkarzem, więc nadaje się do roli, by tak rzec, służebnej – jak w 35. minucie, gdy prostopadłym podaniem przeszył izraelską defensywę. A Piątek w polu karnym działa jak predator, więc perfekcyjnie akcję sfinalizował na 1:0. Umiejętności pierwszego są tym bardziej bezcenne, im słabiej wygląda rozbałaganiony Grosicki. Ktoś piłkę w pole karne posłać musi. Talent drugiego powoduje natomiast, że kapitana reprezentacji nie brakuje pod bramką. Piątek rozpoczął kanonadę dla kraju nawet efektowniej, bo już po sześciu meczach uzbierał cztery gole.",Polska - Izrael 4:0. Krzysztof Piątek (FOT. KUBA ATYS),"Babras Natcho, kapitan Zydów: ""Pochodzę z rodziny, która wie, co to zagłada. Jesteśmy świadomi przeszłości i będziemy starali się wygrać to spotkanie"".Bezczelna kreatura.-@@@-Polska drużyna zagrała lepiej niż przeciw Macedonii ale styl budowania akcji i szybkość gry do przodu nie napawają optymizmem ... niestety przeważa ""slow motion"" i zupełna niechęć (raczej obawa !) na kiwkę, aby stworzyć przewagę liczebną w porównaniu z najlepszymi ekipami w Europie... Graliśmy tylko z Izraelem a nie z Holandią, Portugalią, Anglią czy Niemcami ...
P.S.
Francuzi byli już na urlopach a Turcy bardzo, bardzo chcieli i wygrali zasłużenie a mogli nawet sporo wyżej !!!-@@@-Mieli czelność strzelić aż cztery bramki Żydom? Wstrętni antysemici!-@@@-Nie ma co. Jesteśmy mocni. W końcu wgraliśmy z Izraelem. Jak powszechnie wiadomo, Izrael to potęga futbolowa ;)-@@@-Zasadniczo mam piłkę nożną w głębokim poważaniu, ale ten wynik cieszy po idiotycznym komentarzu kapitana zespołu izraelskiego.-@@@-W WYBORCZEJ ŻAŁOBA XDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD-@@@-Coz za grafoman ten caly Stec!!!-@@@-Polska drużyna zagrała tym razem bardzo dobrze, ale nie należy wpadać w euforię, ponieważ będzie należało utrzymać tak wysoką formę, żeby zająć liczącą się lokatę na Mistrzostwach Europy, a to nie jest łatwym zadaniem."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21221848,opoznienie-na-budowie-pumptracku-na-wzgorzu-andersa.html",Opóźnienie na budowie Pumptracku na Wzgórzu Andersa,"7
Z powodu mrozów budowa Pumptracku na Wzgórzu Andersa się opóźnia. Jak twierdzi wykonawca, będzie gotowy do końca kwietnia.","Pumptrack to tor rowerowy z muldami, przeszkodami, niewielkimi górkami i wyprofilowanymi zakrętami. Ma kształt zamkniętej pętli, a delikatne wzniesienia powodują, że jazda po nim na rowerze nie wymaga pedałowania. - Taka jazda wyrabia u użytkowników koordynację, refleks, zmysł równowagi oraz kondycję. Mogą z niego korzystać nie tylko profesjonaliści, ale również amatorzy i dzieci - podkreśla Jacek Kowalski z poznańskiej firmy BTProject, która prowadzi prace na Wzgórzu Andersa.",Budowa toru rowerowego na Wzgórzu Andersa (BTProject),"""Ma kształt zamkniętej pętli, a delikatne wzniesienia powodują, że jazda po nim na rowerze nie wymaga pedałowania."" Autor tych słów jest albo kretynem, albo geniuszem, który własnie odkrył perpetuum mobile.-@@@-świetnie, oby tor był najlepszej jakości-@@@-opady sniegu w ubieglym roku? to jakis kretynizm, deszczow tez bylo malo.-@@@-serio beton? a to beton"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24309351,seniorzy-boja-sie-e-recept-to-bedzie-tylko-problem.html","E-recepty od 1 stycznia. Seniorzy się boją: ""To będzie tylko problem""","Od 1 stycznia pacjenci będą mogli korzystać z elektronicznych recept. Wielu jednak obawia się, że procedura będzie skomplikowana. - Dla seniorów to będzie tylko problem - ocenia nasz czytelnik. Czy jest się czego obawiać?","Od 1 stycznia apteki mają realizować elektroniczne recepty. Od kilkunastu dni dostajemy od naszych czytelników maile w tej sprawie. Pytają, czy receptę wystawi każdy lekarz i będzie można ją zrealizować w każdej aptece. – Co to właściwie znaczy, że recepta będzie elektroniczna? Chory dostanie ją mailem? To będzie tylko problem, zwłaszcza dla seniorów – pisze w liście do „Wyborczej” 76-letni pan Janusz z Gdyni.
Jak to będzie wyglądało w praktyce?
Od lekarza (ale uwaga, nie każdego! Lekarze i placówki medyczne mają czas na przystąpienie do projektu do 1 stycznia 2020 roku) dostaniemy wydruk, na którym nie będzie pieczątek ani dodatkowych podpisów. Recepta może też przyjść SMS-em lub mailem – znajdziemy tam czterocyfrowy kod wygenerowany przez system po wpisaniu danych przez lekarza. Potem idziemy do apteki, gdzie pokazujemy wydruk lub kod. Musimy także podać swój PESEL. Na tej podstawie farmaceuta wydaje lek.
CZYTAJ TAKŻE: Magda: Czułam, że umieram. Czołgałam się do łazienki, ale chciałam żyć
Zgodnie z ustawą od 1 stycznia takie e-recepty będzie można zrealizować w każdej aptece. W praktyce jednak, aby uzyskać taką możliwość, placówki muszą mieć certyfikat dostępu do elektronicznej platformy, który jest niezbędny do tego, aby realizować nowe recepty. Według danych z 19 grudnia na Pomorzu ma go 76 proc. placówek. Ale – jak informuje Ministerstwo Zdrowia – kolejne na bieżąco przybywają.
– Nie ma tygodnia, żebyśmy nie odsyłali pacjenta, bo recepta jest niekompletnie wypisana przez lekarza albo po prostu nieczytelna. Dzięki e-receptom takich sytuacji już nie będzie. Obawiamy się tylko, czy system będzie działał sprawnie, bo nagle włączy się do niego tysiące aptek i nie wiadomo, czy temu podoła – mówi kierownik jednej z aptek na gdańskim Przymorzu.
Zgubisz receptę? Nie ma się czym martwić
Pacjentom e-recepty mają przynieść same korzyści. – Nawet jeśli pacjent zgubi papierowy wydruk informacyjny, nie będzie problemu z realizacją elektronicznej recepty. Do minimum zostaje też ograniczona możliwość wydania nieprawidłowego leku. Chory dostanie jasne i zwięzłe informacje dotyczące dawkowania, będą one zawarte w „Informacji o recepcie”. Będzie też możliwość wykupienia każdego leku w innej aptece bez konieczności otrzymywania odpisu recepty – mówi Krzysztof Jakubiak z Ministerstwa Zdrowia.
Z e-receptą nie musimy zjawiać się w aptece osobiście. Leki może wykupić dowolna osoba. Jeśli wyrazimy na to zgodę, lekarz będzie miał dostęp do historii wystawionych nam wcześniej recept i dawkowania poszczególnych leków. – Zwiększy to bezpieczeństwo i jakość leczenia, ograniczy ryzyko wypisania leków o niepożądanej interakcji między lekami – mówi Jakubiak.
Zyskać mają też lekarze, bo wypełnienie e-recepty ma być prostsze i krótsze niż tej tradycyjnej.
Od 1 grudnia tego roku lekarze są już zobowiązani do wystawiania elektronicznych zwolnień. Za dwa lata pacjenci w wersji elektronicznej mają otrzymywać także skierowania.",Od 1 stycznia apteki mają realizować elektroniczne recepty. (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),"Herbata od mieszania nie stanie się słodsza, ale dobre i to. Specjaliści dalej nie osiągalni. Żal ludzi, bo lekarze coraz bardziej nieczuli i interesowni.-@@@-Ten system już działa w wielu krajach Europy. Tylko pacjent nie musi nosic żadnych kwitów do apteki. Idzie, pokazuje aptekarzowi dokument z nr peselu, a aptekarz wchodzi na stronę pacjenta w specjalnym programie ministerstwa zdrowia. Tam juz ""wisi"" recepta wraz z koniecznymi informacjami. Bierze lek z półki, nalepia naklejkę z nazwiskiem pacjenta, dawkowaniem, itp.(naklejkę wydrukowuje automatycznie tenże program). Pacjent bierze lek, płaci i do widzenia.
Program ów jest dostępny wyłącznie dla lekarzy i aptekarzy, obowiazuje ich tajemnica lekarska. Za złamanie tajemnicy grozi odpowiedzialność karna.-@@@-Co z osobami, które nie mają peselu albo osobami, które mieszkają poza krajem? Co z tajemnicą lekarską - do tej pory wiedzę o leczeniu miał tylko lekarz zlecający i ewentualnie apteka wystawiająca. Teraz każdy kto ma dostęp do systemu?-@@@-Jak wszystko nowe na początku powoduje chaos i obawy. Ale kierunek jest dobry. Recepta jest czytelna a wiadomo, że lekarze do kaligrafów nie należą. Możliwość wydruku kopii, realizacji w różnych aptekach to również plusy. Ale aby otrzymać receptę nadal trzeba odczekać tydzień / w mojej przychodni/ żeby dostać się do ""lekarza pierwszego kontaktu"", trzeba w razie wypadku spędzić w SORze cały dzień w dusznej poczekalni, czekać rok na wizytę u specjalisty. Czyli trup ""Słuzba zdrowia"" został tylko pokropiony perfumami.."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19507711,partia-zieloni-skad-korwin-mial-lisa-na-placu-wolnosci-wideo.html",Partia Zieloni: Skąd KORWiN miał lisa na placu Wolności? [WIDEO],"0
Obrońcy praw zwierząt w Poznaniu chcą, by prokuratura zbadała, skąd na sobotniej demonstracji partii KORWiN wziął się lis. Ich zdaniem były to wypchane zwłoki. - To maskotka - kontruje KORWiN.","W sobotę 16 stycznia na pl. Wolności partia KORWiN zorganizowała manifestację pod hasłem obrony godności kobiet przed imigrantami z Bliskiego Wschodu. Uczestnicy demonstracji przynieśli flagę Unii Europejskiej, którą gryzł lis.

Takim widokiem zaniepokoił się poznański oddział Partii Zieloni. - Zgłosiliśmy zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa na tej demonstracji. Pojawił się tam wypchany lis. Chcemy, żeby prokuratura ustaliła, czy ten lis został pozyskany zgodnie z prawem. Czy może był nielegalnie zabity, a jego ciało wykorzystano łamiąc prawo - mówi Jakub Karczyński, przewodniczący poznańskiego koła partii. Zieloni podejrzewają naruszenie Ustawy o ochronie zwierząt oraz Światowej Deklaracji Praw Zwierząt.

Partia KORWiN uważa zarzuty za absurdalne. - Zapewniam panią, że nie był to żywy lis, bo był wyjątkowo nieruchawy. Ani żaden wypchany. Nawet nie był to kołnierz z lisa - mówi Joanna Wargin-Torchała, organizatorka demonstracji. - To była po prostu maskotka. Nie słyszałam jeszcze, żeby za takie bzdury jak maskotka kogoś ścigała prokuratura - dziwi się Joanna Wargin-Torchała.

KORWiN manifestował na placu Wolności w Poznaniu


Zieloni przyznają, że nie sprawdzali na własną rękę czy KORWiN rzeczywiście wykorzystał prawdziwe zwłoki lisa. Chcą, by rozstrzygnęła to prokuratura. - Chcemy, żeby nie wykorzystywano ciał zwierząt do celów politycznych. Żeby traktować zwierzęta z godnością, bez znieważania ich ciał. Lis nie jest narzędziem - podkreśla Jakub Karczyński. I dodaje: - Liczymy, że przynajmniej w przyszłości zwierzęta nie będą wykorzystywane w takim celu i prokuraturze uda się wpłynąć na środowiska polityczne.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",KORWiN manifestował na placu Wolności w Poznaniu w sobotę w samo południe - w porze demonstracji KOD i Strażników Demokracji (Nowoczesnej) (LUKASZ CYNALEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7709630,Premier_Tajlandii_negocjuje_z_opozycja_w_TV.html",Premier Tajlandii negocjuje z opozycją w TV,"0
Wczoraj premier Tajlandii Abhisit Vejjajiva zgodził się na rozmowy z opozycyjnym Zjednoczonym Frontem dla Demokracji.","Negocjacje ma transmitować telewizja, co jest wydarzeniem bez precedensu w historii tego kraju. Decyzja premiera zapadła pod presją wielotysięcznych protestów powtarzających się od kilku tygodni w Bangkoku, które w sobotę przybrały na sile - tłum przejął kontrolę nad kilkoma strategicznymi punktami w mieście. Vejjajiva zawdzięcza swą władzę wsparciu armii, która obaliła rząd Thaksina Shinawatry.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,12634711,Ile_mamy_dlugow__Spowiedz_Janickiego_wywolala_burze.html",Ile mamy długów? Spowiedź Janickiego wywołała burzę,"0
Po wywiadzie udzielonym ?Gazecie? przez odwołanego wiceprezydenta Wrocławia politycy opozycji żądają prawdy o finansach miasta. Prezydent zarzutów swojego zastępcy komentować jednak nie chce","W poniedziałek w ""Gazecie"" opublikowaliśmy wywiad z Michałem Janickim , odwołanym w ubiegłym tygodniu wiceprezydentem Wrocławia. Janicki mówił w nim m.in., że nie odpowiadał za organizację deficytowych imprez na stadionie miejskim (a tak tłumaczył jego odwołanie prezydent Rafał Dutkiewicz). Urzędnik twierdził też, że wykonywał polecenia szefa, a ten teraz próbuje się od nich odciąć.

- Po publikacji wywiadu w ""Gazecie"" dostałem bardzo dużo telefonów z poparciem od osób pracujących dla miasta. Równocześnie dostałem kilka wiarygodnych sygnałów o tym, że w otoczeniu Dutkiewicza odbywa się szukanie haków na moją osobę - mówił Janicki.",,
"http://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12091754,Tydzien_w_historii.html",Tydzień w historii,0,"> 12.03.1938 r
Hitler bierze Austrię
Łamiąc traktat wersalski, który zakazywał łączenia Niemiec i Austrii, Hitler w nocy z 11 na 12 marca wysyła armię do Austrii. Tego samego dnia nazistowski już rząd w Wiedniu uchwala przyłączenie Austrii do Niemiec. 13 marca z balkonu pałacu Nowy Hofburg Hitler ogłasza zjednoczenie, a Austria jest odtąd Marchią Wschodnią. Na początku 1938 roku Hitler zaprosił kanclerza Kurta von Schuschnigga i grożąc inwazją, żąda legalizacji austriackiej partii nazistowskiej oraz oddania MSW jej przywódcy Arthurowi Seyss-Inquartowi. Schuschnigg się zgadza, ale próbuje się ratować, rozpisując referendum w sprawie niezawisłości. Hitler znów grozi inwazją i zrezygnowany Schuschnigg odwołuje referendum, a Führer żąda fotela kanclerza dla Seyss-Inquarta. Po wojnie Austriacy twierdzili, że byli ""pierwszą ofiarą Hitlera"", ale bardzo wielu z nich przyjęło Anschluss z entuzjazmem.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5416095,Mamy_jeden_z_najstarszych_kamieni_drogowych_w_Europie.html",Mamy jeden z najstarszych kamieni drogowych w Europie,"0
Interesującym przystankiem wakacyjnej wycieczki do Brzegu jest kamień drogowy w Brzezinie. Kamienie to niezwykle pospolite elementy otaczającego nas świata, które jednak mogą kryć wiele ciekawych historii i wydarzeń.","Śląsk Opolski obfituje w różnego rodzaju głazy narzutowe. Część z nich znajduje się w miejscu, gdzie pozostawił je lodowiec, inne natomiast dzięki ręce ludzkiej zmieniły swą pierwotną lokalizację. Należą do przyrody nieożywionej i na ogół nie zwracamy na nie uwagi. Istnieją jednak kamienie z duszą, które mówią o niecodziennych zdarzeniach i ludziach dawniej tu żyjących.

Do grupy tej zaliczyć można kamienie upamiętniające budowę dróg lub prace związane ze szlakami komunikacyjnymi. Drogi budowano od zamierzchłych czasów, ale niezwykle rzadko stawiano przy nich związane z nimi pamiątkowe obeliski. Jedną z najstarszych i najciekawszych tego typu pamiątek, nie tylko w skali kraju, ale także całej Europy, jest kamień drogowy we wsi Brzezina koło Brzegu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13266764,Obama_juz_zaprzysiezony__W_poniedzialek_glowna_uroczystosc.html",Obama już zaprzysiężony. W poniedziałek główna uroczystość,"3
Waszyngton szykuje się na skromniejszą niż cztery lata temu inaugurację prezydenta.","Formalnie rzecz biorąc, Barack Obama już został zaprzysiężony na drugą kadencję - w niedzielę po południu polskiego czasu (w samo południe w Waszyngtonie), na skromnej uroczystości w Białym Domu. Mistrzem kameralnej ceremonii, którą obserwowała malutka grupka reporterów i miliony telewidzów, był tak jak cztery lata temu przewodniczący sądu najwyższego John Roberts. Obama pojawił się w błękitnym pokoju Białego Domu z dwiema córkami i żoną Michelle, położył rękę na Biblii, którą jej rodzina ma od ponad pół wieku, sprawnie powtórzył za Robertsem kilka wersów przysięgi, objął dziewczynki i powiedział ""Zrobiłem to!"", po czym wszyscy wyszli.",Zaprzysiężenie prezydenta Obamy na drugą kadencję (Fot. POOL The New York Times),"niech nam (mieszkajacym w USA) Bog dopomoze, teraz 0bozo juz nie ma nic do stracenia, kraj stoi na krawedzi przepasci a ten komuch zrobi wielki krok na przod. Zawsze myslalem ze ""Planeta Malp"" to taki film fantazja, ale chyba sie mylilem.-@@@-W grudniu pewnie drugi Nobel bedzie...-@@@-Prezydent Obama jest bardzo seksowny. Chciałbym się z nim kochać."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1398584.html",Jak Arabowie postrzegają wojnę w Iraku i jej obsługę w mediach zachodnich,"0
Arabowie uważają, że USA prowadzą w Iraku niesprawiedliwą i zbrodniczą krucjatę. Mediom zachodnim zarzucają stronniczość i powtarzanie rządowej propagandy - pisze Margaret Coker","Sobotnie popołudniowe kolegium redakcyjne w ""Al Sabil"", jednej z jordańskich gazet opozycyjnych, niewiele różniło się od tego typu zebrań w amerykańskich redakcjach. Redaktor naczelny Atef al Dżolani i zespół przejrzeli potencjalne tematy na czołówkę gazety. Wśród nich była wypowiedź sekretarza obrony USA Donalda Rumsfelda, który oskarżył Syryjczyków o wspomaganie sił irackich dostawami broni, planowane na najbliższy wieczór demonstracje antywojenne w Ammanie, które miały przyciągnąć 20 tys. osób, a także najnowsza analiza o powiązaniach między sobotnim samobójczym zamachem bombowym w Iraku, w którym zginęło czterech żołnierzy USA, a palestyńskimi atakami samobójczymi na Izraelczyków. Wszystko niby jak w amerykańskiej redakcji oprócz ujęcia ostatniego z wymienionych tematów. Al Dżolani chciał mianowicie opinii rzecznika palestyńskiego Hamasu na temat bohaterstwa zamachowców-samobójców. I ten krok mówi bardzo wiele o różnicach w postrzeganiu wojny w Iraku między Amerykanami i Arabami.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23986741,garbus-wroclawskiego-teatru-wspolczesnego-mrozek-jak-z-czechowa.html","""Garbus"" Wrocławskiego Teatru Współczesnego: Mrożek jak z Czechowa [RECENZJA]","Marek Fiedor próbuje odczarować Mrożkowego ""Garbusa"" - tekst napisany w 1975 roku, który do momentu premiery Wrocławskiego Teatru Współczesnego doczekał się zaledwie dziewięciu inscenizacji. Tej ostatniej brakuje wyraźnego akcentu na którykolwiek z licznych wątków pojawiających się w tekście","Tak umiarkowaną - w porównaniu z innymi dramatami Mrożka - popularność „Garbusa” można traktować jako świadectwo bezradności potencjalnych reżyserów wobec tekstu. Trudno się jej dziwić - o „Garbusie” można powiedzieć, że jest to rzecz o manipulacji, tej w skali mikro, sprowadzonej do relacji między dwójką ludzi, ale też makro, dotykającej całego społeczeństwa. Jest to też opowieść o tym, z jaką łatwością można zarazić ludzi wokół nas wrogością do wszystkiego, co wyrasta poza standard, uznawaną społecznie normę. ",Próba prasowa spektaklu 'Garbus' (TOMASZ PIETRZYK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19256908,natalia-capelik-muianga-moze-bede-spiewajacym-lekarzem.html",Natalia Capelik-Muianga: Może będę śpiewającym lekarzem?,"1
- Kiedy w półfinale śpiewałam ""Feeling Good"", miałam wszystko, o czym marzyłam: ukochaną piosenkę, tancerzy, publiczność - mówi 17-letnia Natalia Capelik-Muianga, która w sobotę powalczy o zwycięstwo w programie ""Mam talent"" TVN-u.","Natalia Capelik-Muianga mieszka w Gdańsku, jest uczennicą I LO. Śpiewa w szkolnych przedstawieniach, na koncertach organizowanych przez Pałac Młodzieży i w kościele pw. Królowej Jadwigi. O Natalii zrobiło się głośno, kiedy wystąpiła w programie ""Mam talent"". Zachwyciła jury, śpiewając ""Fever"" Peggy Lee i ""Feeling Good"" Niny Simone. Wykonanie zapewniło jej miejsce w finale.

Emilia Stawikowska: Śpiewając ""Feeling Good"" zaczarowałaś publiczność. Masz dopiero 17 lat, a internauci już okrzyknęli cię ""polską Whitney Houston"".

Natalia Capelik-Muianga: Kocham ""Feeling Good"" i marzyłam, żeby zaśpiewać ten utwór na scenie, tylko zawsze brakowało mi podkładu muzycznego w odpowiedniej dla mnie tonacji. Lubię Whitney Houston, ale żeby od razu mnie do niej porównywać? Może ze względu na kolor skóry, ale przecież ja to ja, Natalia. To miły komplement, ale najbardziej lubię być sobą.

Jak trafiłaś do ""Mam talent""?

- Przypadkiem. Nigdy nie myślałam o tym, żeby zgłosić się do talent show. Namówiła mnie moja pani profesor od języka angielskiego. Często słyszała, jak śpiewam na przedstawieniach szkolnych i zapytała, czy nie chcę iść na precasting. Pomyślałam: dlaczego nie? Przesłuchanie było w sobotę. Kiedy wstałam rano, nawet nie miałam zbyt dużej ochoty, żeby na nie iść. W końcu pomyślałam, że jak nie pójdę, to pani profesor będzie zawiedziona. No i poszłam. A reszta jakoś sama wyszła... trafiłam do finału.

Jesteś zaskoczona, że zaszłaś tak daleko?

- Pewnie, że jestem! Jeszcze rok temu nie spodziewałabym się, że wystąpię w telewizji. Byłam w szoku, kiedy dostałam się do kolejnego etapu w Warszawie. To moje największe osiągnięcie.

""Mam talent"" przyciąga w każdą sobotę przed telewizory ponad 3 mln widzów. Jak to jest występować przed tak dużą publicznością?

- Z jednej strony to ogromny stres, a z drugiej zawsze przykładam się do występu tak samo, niezależnie od tego, czy śpiewam na małej scenie w szkole, w kościele, czy w programie. Przed castingiem jurorskim powtarzałam sobie: dobra, musisz tam wejść, zaśpiewać najlepiej jak potrafisz i jakoś to będzie. Po występie nie wiedziałam już za bardzo, co się dzieje, nie słyszałam, co mówi jury...

Agnieszka Chylińska powiedziała, że zazdrości ci talentu, a jury nagrodziło cię owacjami na stojąco.

- Dowiedziałam się o tym dopiero, kiedy zobaczyłam odcinek w internecie. Widocznie byłam jeszcze w szoku po występie. Cenię sobie Agnieszkę Chylińską, to miły komplement z jej strony.

Jak się czujesz na scenie?

- Zdarza się, że przed występem wydaje mi się, że nic mi nie wychodzi, że utwór idzie mi beznadziejnie... Wystarczy tylko, że wejdę na scenę i od razu zaczynam czuć się zupełnie inaczej niż zwykle, jestem pełna energii. Wtedy próbuję skupić na sobie uwagę. To takie moje pięć minut i staram się jak najlepiej je wykorzystać. Kiedy występowałam w półfinale śpiewając ""Feeling Good"", miałam wszystko, o czym marzyłam: ukochaną piosenkę, tancerzy, publiczność. Nie byłam do końca przekonana, co do złotego garnituru, w którym miałam wystąpić. Przecież mój styl to minimalizm, na co dzień ubieram się skromnie.

Zgodziłabyś się, gdyby jakaś duża wytwórnia muzyczna chciała zrobić z ciebie gwiazdę?

- Miałam już jedną propozycję od wytwórni, ale jeszcze nie zdecydowałam, czy chcę z niej skorzystać. Na pewno nie chciałabym zmieniać swojego wizerunku. Nie czułabym się dobrze, śpiewając typowy pop. To nie mój klimat. Mój muzyczny świat to blues i jazz. Tego wolałabym się trzymać. Nie piszę sama utworów, nie gram na instrumentach, po cichu więc liczę, że może po programie zgłosi się jakiś zespół i będziemy mogli nawiązać współpracę.

Czytasz komentarze na swój temat w internecie?

- Tak, zdarza mi się. Z niektórymi się zgadzam, ale są też takie, po których robi się nieprzyjemnie. Wtedy przestaję je czytać. Po co się dołować? Jestem świadoma, że mam inny kolor skóry. Jeśli ktoś o tym pisze w internecie i temu komuś to przeszkadza, to już nie moja sprawa. Zdarza się, że ludzie przyglądają mi się złośliwie na ulicy. Wtedy macham do nich albo się uśmiecham... może chociaż zrobi im się głupio i zrozumieją, że nie powinni tak robić.

Byłaś kiedyś postrzegana przez kolegów i koleżanki ze szkoły jako ""córka słynnego Makumby z teledysku Big Cyca""?

- Mój tata jest nauczycielem wychowania fizycznego w szkole, w której się uczyłam. Każdy wiedział, że mój tata to ten pan z teledysku, ale wszyscy traktowali to z przymrużeniem oka, życzliwie. Kiedy byłam młodsza, to częściej zdarzało się, że ktoś pokazywał mnie palcem: ""o, zobacz, to córka Makumby!"". Ale ja podchodziłam do tego podobnie jak mój tata, zawsze z humorem.","Natalia Capelik-Muianga mieszka w Gdańsku, jest uczennicą I LO. Śpiewa w szkolnych przedstawieniach, na koncertach organizowanych przez Pałac Młodzieży i w kościele pw. Królowej Jadwigi. (JAN RUSEK)",Przepiękna Dziewczyna!!!!! no i ten GŁOS.
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,16617853,Opolski_Kosciol_chwali_sie_zabytkowymi_ambonami__Jest.html",Opolski Kościół chwali się zabytkowymi ambonami. Jest czym? [ZDJĘCIA],"0
Dwanaście ambon, czyli inaczej kazalnic, z kościołów Opolszczyzny można zobaczyć na zdjęciach, które złożyły się na kalendarz diecezjalny na 2015 rok.","Kalendarze można już znaleźć w parafiach regionu. - Złotówka od sprzedaży każdego z nich trafi do domu samotnej matki i dziecka, który prowadzi w Opolu Diecezjalna Fundacja Ochrony Życia - mówi ks. Jerzy Dzierżanowski, dyrektor fundacji. - Za kalendarz nie wyznaczono ceny, kupujący złożą po prostu ofiarę w wysokości, którą każdy z nich uzna za stosowne.

Zabytkowe ambony

W opolskich kościołach można znaleźć ambony, niektóre kilkusetletnie, będące prawdziwymi dziełami sztuki, a jednocześnie cennymi zabytkami. Wiele z nich jest przepięknie zdobionych, najczęściej malowidłami czy płaskorzeźbami o tematyce ewangelicznej, a także postaciami, które nauczały lud w historii Kościoła, a więc przedstawieniami apostołów, ewangelistów czy Matki Bożej. Częstym motywem jest przedstawienie sceny zmartwychwstania Jezusa.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1640674.html",Weryfikacja w świętokrzyskim SLD,"0
Władze SLD spotkały się wczoraj z lubelskimi i świętokrzyskimi liderami partii. Tym razem głównym bohaterem była weryfikacja. Nie mogło być inaczej, bo województwo świętokrzyskie jest szczególnie zasłużone w kompromitowaniu Sojuszu (to tu są Starachowice). Do tego nie ma lidera - zaplątany w aferę starachowicką Henryk Długosz ustąpił niedawno ze stanowiska.","""Gazeta"": - Czy przywódcy karcili świętokrzyskich działaczy? - Nie - odpowiedział jeden z uczestników spotkań. - Tych, którzy zasłużyli na połajanki, nie ma już we władzach. A poza tym Świętokrzyskie bardzo się stara zatrzeć złe wrażenie.

I jako jedyne będzie weryfikowane na dwa sposoby. Po pierwsze (jak w całym kraju) - wszyscy działacze będą musieli ponownie wypełnić deklaracje przystąpienia do SLD. Po drugie - w grudniu odbędzie się nadzwyczajny zjazd świętokrzyskiego Sojuszu, który wybierze następcę Długosza. Poprzedzą go wybory nowych władz gminnych i powiatowych, czyli weryfikacja struktur. Jakby tego było mało, świętokrzyska delegacja namawiała wczoraj przywódców do debaty ideowo-programowej określającej na nowo cele i idee SLD.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22263267,polscy-siatkarze-znow-tam-gdzie-nie-da-sie-zagrac-na-100-proc.html","Polscy siatkarze znów tam, gdzie nie da się zagrać na 100 proc. możliwości","- Gra na Narodowym jest ogromnym przeżyciem, ale sportowo jest bardzo trudna - mówi Mariusz Wlazły, były siatkarz reprezentacji Polski. W czwartek jego następcy zmierzą się w Warszawie z Serbią w pierwszym meczu mistrzostw Europy.","Polska znów organizuje wielką siatkarską imprezę i znów pierwszy mecz rozegra na Stadionie Narodowym w Warszawie. Trzy lata temu w spotkaniu otwarcia mundialu gospodarze rozbili Serbię 3:0, a na trybunach usiadło blisko 63 tys. kibiców. Był to siatkarski rekord świata, niepobity do dziś. Szefom PZPS marzyło się poprawienie tego wyniku w mistrzostwach Europy, dlatego znów inauguracyjny występ reprezentacji przenieśli na największy stadion w kraju. Nawet rywal jest ten sam, układając terminarz na początek przeciw Polakom rzucono bowiem Serbów, najsilniejszego z grupowych rywali.",BARTOSZ BOBKOWSKI,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25460390,w-sprawie-banasia-wszystko-uklada-sie-w-logiczna-calosc-jaki.html",W sprawie Banasia wszystko układa się w logiczną całość. Jaki jest plan Kaczyńskiego?,"Stało się: wieczorem prezes PiS Jarosław Kaczyński, faktyczny naczelnik państwa, zażądał dymisji od prezesa NIK Mariana Banasia.","Cała sekwencja zdarzeń związana z Marianem Banasiem, prezesem NIK, układa się w logiczną całość.
Pozostanie Banasia na tym stanowisku byłoby obciążeniem dla PiS i dla prezydenta Andrzeja Dudy w zbliżającej się kampanii. Ten serial trwa już niezwykle długo, a zdjęcia Banasia ze znajomymi ze świata sutenerów zbyt mocno działają na wyobraźnię elektoratu.
Z drugiej jednak strony odwołanie Banasia oznacza wybór nowego prezesa Izby, i to z udziałem Senatu, w którym opozycja ma większość. Trzeba będzie z nią negocjować kandydata. Nie ma więc mowy o kimś, kto na telefon będzie realizował życzenia Jarosława Kaczyńskiego.","Marian Banaś przed sejmowa Komisją Kontroli Państwowej w Warszawie, 26.11.2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Politycy i Sutenerzy, czyli PiS w pełnej krasie.-@@@-Immunitet jest bezcenny i ""pancerny Marian"" to wie. Żadne gwarancje nie dadzą mu pewności nietykalności.
Stanie na tym , że ""pancerny"" się wycofa , a NiK będzie w cieniu, a sprawę przykryją inne ważne sprawy.
Rozmowa w ""ścisłym"" gronie pokazuje jak delikatna jest sprawa, a plan B to tylko straszak na ""pancernego"",
żeby nie podskakiwał, zarzuty w cale nie muszą mieć dalszego ciągu. ""Pancerny"" dostanie następny przydomek ""milczący"", a po jakimś czasie ""smród"" się rozwieje. Parę wątpliwości jednak pozostało z powodu ewenementu ""70 lat"" i to one mogą jednak zmusić niektórych do scenariusza ""wykolejenia"" całej sprawy.-@@@-qrde Wyborcza, przestańcie legitymizować tego cholernego ""naczelnika państwa"" po co mu tytuły dajecie, Kaczyński to największe nieszczęście jakie spotkało Polskę po 1989-@@@-Zgadzam się z Autorką i stawiam hipotezę, że jest to wytrych do zmiany konstytucji pod wiadomym pretekstem. Czas pokaże.-@@@-Zgadzam się z autorem i stawiam hipotezę, że jest to wytrych do zmiany konstytucji pod wiadomym pretekstem. Czas pokaże.-@@@-ociec krzestny pełnom bezzembną gembą....-@@@-W przyszlosci wszystkie przewalki wykryte przez NIK, beda wydziubane.-@@@-Pewnie dla ocieplenia swojego wizerunku i zamydlenia oczu wyborcom, Wszyscy będą się rozpływać jaki to decyzyjny ten nasz kaczorek"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22133627,pchli-targ-i-wymiana-sasiedzka-na-grabiszynie-zdjecia.html",Pchli targ i wymiana sąsiedzka na Grabiszynie [ZDJĘCIA],"Klub Firlej i Przestrzeń Otwarta po raz drugi organizują wymianę sąsiedzką. Można wymienić, oddać albo sprzedać rzeczy, które mimo tego, że są w dobrym stanie, kurzą się w szafach i na regałach. Przy Grabiszyńskiej swoje stoiska rozłożyło kilkanaście osób.","Wymiana rozpoczęła się o 12, potrwa trzy godziny. Przynieść można wszystko – i nieużywane już ubrania, i książki, i rękodzieło. Oprócz tego funkcjonuje „bezpłatny sklep”, czyli strefa, z której można po prostu zabrać interesujący nas przedmiot lub przynieść zalegające rzeczy. Dziewczyny z funkcjonującej w Firleju Kawiarni Sąsiedzkiej oferują kanapki, ciasto lub kawę. Cenę ustala kupujący.
Pani Krystyna: – Jestem tu pierwszy raz, to bardzo fajna sprawa. Połowę rzeczy i tak wydajemy potrzebującym, a część chcemy tu sprzedać. Cena? Zależy od klienta. No ale to i tak mniej niż połowa tego, co zapłaci się za nowe ubrania.",Wymiana sąsiedzka i pchli targ w Firleju (Anna Firgolska),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,8588091,Male_i_duze_historie_na_wielkim_ekranie.html",Małe i duże historie na wielkim ekranie,"0
Listopad to czas różnorodności filmowej. Widzowie będą mogli wybrać się na przeglądy kina autotematycznego, kina walczącego czy obejrzeć najciekawsze produkcje z krajów Azji, Ameryki Łacińskiej i Afryki.","Kino o kinie

Po wakacyjnej przerwie rusza DKF Miłość Blondynki (ul. Wita Stwosza 55, Gdańsk). W nowym cyklu ""Kocham Kino"" zaprezentowane zostaną filmy, których głównym tematem jest. film. Będą to historie inspirowane kinem, opowieści o początkach filmu i jego wpływie na zwykłe, codzienne życie.

Pierwszy wieczór (4 listopada, godz. 17) będzie sentymentalną podróżą do źródeł kina. Zobaczymy wtedy ""Historię kina w Popielawach"" w reżyserii Jana Jakuba Kolskiego oraz ""Ciemna Paradiso"" Giuseppe Tornatore. Oba filmy są zapisem rozwoju kinematografii, opowiadają o kinie, które odeszło już w zapomnienie. Film Kolskiego prezentuje dzieje Andryszków; rodu, który pozostawił po sobie stworzoną w XIX wieku kinomaszynę. W jej historię wprowadza nas Staszek Szewczyk, potomek Józefa, który wyprzedził swoim odkryciem braci Lumiere. Staszek chce odbudować urządzenie, napotyka jednak opór ze strony ojca. Ten wiąże bowiem kinomaszynę z istnieniem rodzinnej klątwy.

Drugi film śmiało zaliczyć można do klasyki. ""Cinema Paradiso"" to opowieść o wielkiej miłości do kina i magii tradycyjnego projektora. Włoski reżyser Salvatore powraca do czasów swojego dzieciństwa, które spędził w małym miasteczku. W tle toczącej się II wojny światowej mieszkańcy skupiają się na codziennych rozrywkach i wyświetlanych w parafialnym kinie filmach. ""Cinema Paradiso"" przybliża klimat włoskiej prowincji, ale też pokazuje kino jako instytucję jednoczącą lokalną społeczność. Ta podróż do dziecięcych lat wydaje się szczególnie istotna dzisiaj, kiedy kino poprzez dominację wielkich multipleksów straciło swój niepowtarzalny, lokalny klimat.

W drugiej odsłonie cyklu (18 listopada, godz. 17) zobaczymy dwie historie kobiet, które marzą o filmowej i teatralnej karierze, starają się z różnym powodzeniem trafić do amerykańskiej fabryki snów. Bohaterką filmu Radosława Piwowarskiego ""Pociąg do Hollywood"" jest Merlin Wafelek, która po obejrzeniu ""Pół żartem, pół serio"" Billy'ego Wildera postanawia zostać wielką aktorką i pisze list w tej sprawie do amerykańskiego reżysera. W roli Merlin zobaczymy Katarzynę Figurę, która również podjęła próbę zrobienia kariery w Ameryce. Pomimo że jej podróż nie zaowocowała istotnymi rolami w zagranicznych produkcjach, film Piwowarskiego był zwiastunem znakomitej kariery aktorki na polskim gruncie.

Z większym powodzeniem na szczyt dotarła Ewa, bohaterka filmu ""Wszystko o Ewie"" Josepha L. Mankiewicza. Film z 1950 r. na podstawie opowiadania Mary Orr okazał się wielkim sukcesem, zdobył czternaście nominacji do Oscara i sześć statuetek - w tym dla najlepszego filmu, reżysera i aktora w roli drugoplanowej (George Sanders). Film Mankiewicza obdziera świat show-biznesu z wszelkiej magii, pokazuje, jak podstępem można dojść na szczyt. Tytułowa bohaterka zostaje sekretarką wielkie gwiazdy Broadwayu Margo Channing. Poza codziennymi obowiązkami Ewa zaczyna coraz mocniej ingerować w jej życie prywatne i zawodowe. W końcu dubluje Margo w ważnej roli i zdobywa świetne recenzje, w dużej mierze dzięki protekcji krytyka teatralnego. Tak zaczyna się kariera, przychodzi popularność i kolejne role, na które wcześniej mogła liczyć starzejąca się gwiazda.

Kolejne tytuły i dokładny program projekcji na stronie www.dkf.pl.

Kino mocno zaangażowane

Świetlica Krytyki Politycznej (ul. Nowe Ogrody 35, Gdańsk) zaprasza w listopadzie na cotygodniowe, bezpłatne projekcje kina zaangażowanego, które mają być wstępem do dyskusji o istotnych społecznych, politycznych i gospodarczych problemach dotyczących Polski i świata.

W pierwszym tygodniu (2 listopada, godz. 19) zobaczymy ostatni film Izabeli Cywińskiej ""Kochankowie z Marony"" z Karoliną Gruszką w roli głównej. To historia związku pomiędzy wiejską nauczycielką i pacjentem sanatorium we wsi Marona. W związek wkracza trzecia osoba, przyjaciel chorego. Film powstał na podstawie opowiadania Jarosława Iwaszkiewicza o tym samym tytule; to historia głębokiej, wymagającej poświęceń, ale i będącej w opozycji do ustalonego porządku miłości.

W kolejnych tygodniach pokazany zostanie m.in. film ""Doktryna szoku"" w reż. Michaela Winterbottoma i Mata Whitecrossa (wyjątkowo w środę, 17 listopada, godz. 19). Film podejmuje temat mechanizmów wykorzystywania kryzysu, w podatnych na niego krajach, przez rządy i wielkie koncerny. Kamera śledzi wpływ tytułowej doktryny m.in. w Chile, Rosji i Wielkiej Brytanii. Jedną z bohaterek filmu jest Naomi Klein, której teorie stały się punktem wyjścia dla filmowców. Kanadyjska pisarka i dziennikarka w swoich publikacjach ostro krytykuje współczesny kapitalizm, a jej słynna książka ""No logo"" stała się manifestem alterglobalizmu.

Podobną tematykę podejmuje islandzki film ""Baśniowa kraina"" w reż. Thorfinnura Gudnasona i Andriego Snaera Magnasona (23 listopada, godz.19). Islandia to mały kraj, który stał się atrakcyjnym miejscem inwestycji światowych korporacji. Te mają wsparcie w islandzkim rządzie, który buduje największą tamę w Europie. Ma ona zasilić tanią energią elektryczną hutę aluminium amerykańskiej firmy Alcoa. Wzrost gospodarczy stał się dla Islandii priorytetem, w praktyce zapomina się o interesach lokalnej społeczności i środowisku naturalnym. Po projekcji odbędzie się dyskusja z udziałem reżysera Andriego Snaera Magnasona.

Na zakończenie miesiąca (30 listopada, godz. 19), w ramach sekcji ""Tęczowe kino"", zobaczymy kontrowersyjny film Aluisio Abranchesa ""Od początku do końca"". Reżyser opowiada historię Francisco i Thomása, rodzeństwa, które dojrzewa w kochającej się rodzinie w Rio de Janerio. Mężczyźni odkrywają, że ich braterska miłość wykracza poza normalny rodzaj uczucia i przeradza się w kazirodczy związek. Film przeznaczony dla widzów dorosłych!

Dokładny program filmowych projekcji w zakładce Trójmiasto na www.krytykapolityczna.pl.

Najlepsze ze świata

Od 25 do 28 listopada w klubie Żak (ul. Grunwaldzka 195/197, Gdańsk) gościć będzie szósta edycja festiwalu Filmy Świata Ale Kino! Impreza, jak co roku, odwiedza największe polskie miasta i prezentuje najciekawsze produkcje z krajów Azji, Ameryki Łacińskiej i Afryki.

W tym roku podczas festiwalu swoją polską premierę będzie miał film w reżyserii Semih Kaplanoglu pt. ""Miód"", który zdobył Złotego Niedźwiedzia na Berlinale 2010. Projekcji towarzyszyć będą pokazy poprzednich obrazów reżysera składających się na ""trylogię Yusufa"", opowiadających historię wrażliwego Turka z anatolskiej prowincji - czyli obrazy ""Mleko"" i ""Jajko"".

Interesująco zapowiada się również pierwszy w Polsce pokaz filmu ""Wujek Boonmee, który potrafi przywołać swoje poprzednie wcielenia"" w reżyserii Apichatponga Weerasethakula, tegorocznego zdobywcy Złotej Palmy w Cannes. W trakcie festiwalu widzowie zobaczą również m.in.: ""Nie bój się, Bi"" reż. Di Phan Dang, ""Rok przestępny"" reż. Michael Rowe, ""Październik"" reż. Daniel i Diego Vega oraz ""Apart Together"" reż. Quanan Wang. Więcej informacji wkrótce na www.filmyświata.pl i www.klubzak.com.pl",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5748690,Relacja_na_goraco_sprzed_28_lat.html",Relacja na gorąco sprzed 28 lat,"0
Świetnie byłoby, gdyby książkę Szejnert i Zalewskiego przeczytali ci, którzy dziś dobrze wiedzą, co trzeba było w 1980 roku zrobić. Młodzi niech czytają i cieszą się, że nie muszą być w naszej sytuacji - mówi o wydanej właśnie książce ?Szczecin: Grudzień-Sierpień-Grudzień? Jarosław Mroczek, w sierpniu 1980 r. inżynier w stoczni, członek Międzyzakładowego Komitetu Strajkowego, dziś współwłaściciel i prezes firmy EPA","Monika Adamowska: Udało się panu przeczytać wcześniejsze podziemne wydania książki Tomasza Zalewskiego i Małgorzaty Szejnert? Jak je pan przyjął?

Jarosław Mroczek: To pierwsze mam do dziś. Udało mi się je zdobyć zaraz po tym, jak się ukazało. Oczywiście wtedy inaczej odbierałem tę książkę i dziś inaczej. Wtedy buntowałem się przeciwko faktografii, która była trochę inna niż moja. Później zrozumiałem, że to reportaż, relacja dziennikarska i nasze oceny mogą się różnić. Zresztą oceny grają mniejszą rolę. Mam świadomość, że autorzy musieli składać sobie rzeczywistość z relacji różnych osób.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16951509,Przedwyborczy_sondaz__Wyborczej___PO_na_czele_wyscigu.html","Przedwyborczy sondaż ""Wyborczej"". PO na czele wyścigu do rady miasta","0
Po raz pierwszy w historii Ruch Autonomii Śląska może mieć swoich przedstawicieli w katowickiej radzie miasta, możemy nie zobaczyć w niej nikogo z SLD, a najwięcej głosów zdobędzie zapewne PO - wynika z przedwyborczego sondażu ""Wyborczej""","W najbliższą niedzielę odbędą się wybory samorządowe. Kandydaci na radnych i prezydentów dwoją się i troją, by przekonać do siebie wyborców. Zapytaliśmy więc katowiczan, na kogo chcą zagłosować.

Z naszego sondażu wynika, że liderem wyścigu do rady miasta jest Platforma Obywatelska. Chce na nią głosować nieco ponad jedna czwarta pytanych, a to oznacza, że właśnie to ugrupowanie ma szansę wprowadzić największą liczbę przedstawicieli do 28-osobowej rady miasta. Warto jednak zauważyć, że cztery lata temu PO zdobyła aż 37 proc. głosów. Czy na ostatniej prostej partia zaskoczy i powtórzy swój wynik? Przekonamy się już wkrótce. Co ciekawe, w sondażu traci nie tylko PO, ale również Forum Samorządowe i Piotr Uszok. W 2010 roku na ten komitet zagłosowało 27 proc. wyborców. Dziś deklarowane poparcie stopniało do 18 proc. Czy to efekt tego, że Piotr Uszok nie kandyduje na prezydenta?

Co dziesiąty pytany deklaruje oddanie głosu na autonomistów

Umiarkowane powody do zadowolenia może mieć za to Prawo i Sprawiedliwość. Poparcie dla ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego wynosi dziś 14 proc., czyli niemal dokładnie tyle samo, ile podczas ostatnich wyborów. Wtedy jednak PiS nie miał kandydata na prezydenta. Wygląda więc na to, że dla wyborców tego ugrupowania nie ma to większego znaczenia.

Swój wynik poprawia za to Ruch Autonomii Śląska. Co dziesiąty pytany deklaruje oddanie głosu na autonomistów. To o 1,5 proc. lepszy wynik niż w 2010 roku. Wtedy jednak, mimo przekroczenia 5-proc. progu wyborczego, RAŚ swoich przedstawicieli do rady miasta wprowadzić nie zdołał. Teraz może być inaczej.

W sondażu SLD na granicy progu

Jeżeli wyniki sondażu się potwierdzą, to po raz pierwszy w historii z radą może się za to pożegnać przedstawiciel lewicy. SLD ma w badaniu poparcie ledwie 5-proc., a więc na granicy progu. Taki sam wynik ma też komitet Jerzego Ziętka. Pozostałe komitety mają zerowe lub bliskie mu poparcie. Warto też zauważyć, że niemal co piąta pytana osoba nie wie jeszcze, na kogo zagłosuje. To ważna wskazówka dla wszystkich kandydatów. Często jest bowiem tak, że wyborcy decyzję o tym, kogo poprą, podejmują w ostatniej chwili.

Źródło danych: ankieta telefoniczna (CATI, mix telefonów komórkowych i stacjonarnych), osoby w wieku 18 lat+, próba reprezentatywna dla mieszkańców miasta pod względem płci, wieku i wykształcenia, N = 500, realizacja Millward Brown, 7-9 listopada 2014 r.

Kto po Piotrze Uszoku?

O schedę po ustępującym prezydencie Katowic ubiegają się Krystyna Doktorowicz, Arkadiusz Godlewski, Marcin Krupa, Andrzej Sośnierz, Adam Stach, Marek Szczerbowski, Aleksander Uszok i Jerzy Ziętek.

Kto ma największe szanse na zwycięstwo? Wyniki sondażu prezydenckiego w czwartek w ""Wyborczej"".

Tego dnia zaprezentujemy też odpowiedzi kandydatów na dziesięć takich samych pytań dotyczących przyszłości i rozwoju Katowic.",Wyniki sondażu,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25500226,jeszcze-jedna-panstwowa-posada-dla-bylego-posla-pis-krzysztofa.html","Jeszcze jedna fucha w kontrolowanej przez państwo spółce dla byłego posła PiS Krzysztofa Zaremby, który stracił poselskie zarobki","Nie tylko praca w spółce powiązanej ze skarbem państwa, ale także nieźle wynagradzane stanowisko członka rady nadzorczej Zarządu Morskich Portów Szczecin i Świnoujście SA. Z tego obecnie żyje Krzysztof Zaremba, były poseł PiS ze Szczecina, który w ostatnich wyborach nie został ponownie wybrany do Sejmu.","Imię i nazwisko byłego i niedoszłego posła PiS słynącego z mało parlamentarnego języka jest już umieszczone na stronie spółki Zarząd Morskich Portów Szczecin i Świnoujście. Krzysztof Zaremba został ósmym przedstawicielem skarbu państwa w tej spółce, w której karty rozdaje Ministerstwo Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej. Mniejszościowe udziały należą do dwóch samorządów: Szczecina i Świnoujścia.
Port ministra, który od lat obiecuje prom
Na czele wspomnianego ministerstwa stoi Marek Gróbarczyk, który słynie z kolejnych, niemających pokrycia w rzeczywistości obietnic rozpoczęcia budowy w Szczecinie morskiego promu na linię Świnoujście-Szwecja. PiS-owskiemu ministrowi gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej zostało już tylko 20 dni na spełnienie obietnicy złożonej trzy tygodnie przed wyborami – 23 września 2019 r. przed bramą Stoczni Szczecińskiej – że „jeszcze w tym roku rozpocznie się budowa promu” [dla PŻM]. Kompletnie nic nie wskazuje, że za tą deklaracją poszły jakieś działania. Nie ma projektu wykonawczego promu, odpowiednio przygotowanego placu budowy, załogi stoczniowców gotowej do realizacji zadania.",Krzysztof Zaremba w czasie kampanii wyborczej 2019 (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Nie wiem, co się podaje na stół podczas posiedzeń RN w porcie, ciastka czy kanapki, ale na pewno trzeba będzie potroić wolumen.-@@@-Niech go sobie zatrudniają w swoich prywatnych firmach jeśli z litości dostaje posadę. Nie za naszą wspólną kasę.-@@@-od razu widać, że ""z zawodu dyrektor"".
Od dawna wiadomo, że jak się człowiek do niczego nie nadaje to idzie na księdza albo na polityka. Ten to ma i jedno i drugie, no i resortowe dziecko.-@@@-Panie redaktorze, i po co to Panu? Znowu będą sms-y od ""kuzyna"". ;)-@@@-Bezczelność kaczej mafii jest BEZGRANICZNA! Plują nam non-stop w twarz.-@@@-czego chcecie - musi chłop mieć za co jeść ...-@@@-Facet wszędzie przedstawia się i występuje jako spec od gospodarki morskiej. A jest nim w takim samym stopniu, jak gryzoń buszujący po statkach i magazynach w porcie.-@@@-Towarzysz Zaremba zawsze spada na cztery łapy ;-)"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3458609.html",Lutomiersk,0,"Klasztorem i kościołem przy ul. Kopernika 3, w którym zaplanowano koncert, opiekują się od 1926 r. salezjanie. Wcześniej należał on do franciszkanów reformatów, którzy sprowadzili się do Lutomierska w 1651 r. W klasztorze odbudowanym po zniszczeniach I wojny światowej otwarto zakład wychowawczy i sierociniec, a w czasie wojny budynki wykorzystywano na koszary Wermachtu i magazyn części zamiennych Luftwaffe. Podczas II wojny światowej obiekt powrócił do roli sierocińca, przerwanej przez pożar w 1951 r. Po kolejnej odbudowie zespół klasztorny zaadaptowano na dom rekolekcyjny oraz ośrodek dla młodych księży, a w 1996 otwarto tutaj Salezjańską Szkołę Muzyczną.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,23459696,murawa-stadionu-przy-bulgarskiej-ucierpiala-bardziej-niz-zakladano.html",Murawa stadionu przy Bułgarskiej ucierpiała bardziej niż zakładano. Konieczny przeszczep,"Już wiadomo, że podczas meczu reprezentacji Polski i Chile, który 8 czerwca odbędzie się na stadionie przy Bułgarskiej, murawa w Poznaniu nie będzie wyglądała estetycznie. Trzeba bowiem wymienić cały pas trawy na wysokości pola karnego, zniszczony podczas zadymy na meczu Lech - Legia.","Podczas meczu ostatniej kolejki sezonu między Lechem Poznań a Legią Warszawa chuligani rzucali na murawę świece dymne, która wypaliły dziury w trawie. Jak informuje Grzegorz Szulczyński, który zajmuje się murawą poznańskiego stadionu, będzie konieczna wymiana całego pasa zieleni na wysokości pola karnego.
– A to spowoduje, że efekt wizualny nie będzie idealny i nie taki jak pierwotnie. Trawa wymaga wymiany, wyrównania barwi i zadarnienia – mówi.
Lech Poznań ma kłopot z chemikaliami
To jest efekt rzuconych świec dymnych, ale to niejedyne szkody, jakie spowodowała na murawie zadyma i akcja policji. – Większy jeszcze kłopot stanowi duża plama na trawie, która powstała z wylania czy psiknięcia na nią jakąś substancją chemiczną albo paliwem. Prawdopodobnie została ona jeszcze rozniesiona na butach, być może w wyniku działań policji. Nie mamy jeszcze informacji, na ile ta substancja skaziła grunt – mówi Grzegorz Szulczyński. Nie wiadomo też do końca, co to za chemikalia dostały się na murawę.
Radosław Nawrot
@RadoslawNawrot
 · 26 maj 2018
Dyskusja o Lechu wypalona wraz z trawą
http://
poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013
,23450999,dyskusja-o-lechu-poznan-wypalona-jak-trawa-ciezko-pochylic.html 
…
Lech Poznań. Dyskusja o Lechu Poznań wypalona jak trawa. Ciężko pochylić się nad argumentami...
Niedzielna zadyma na meczu Lecha z Legią tym różniła się od burd kibiców z poprzednich lat, że krył się za nią protest fanów Kolejorza przeciwko polityce władz klubu. Chuligańskie środki uniemożliw...
poznan.wyborcza.pl
Grzegorz Szulczyński
@gszulczynski
Wypalenia i uszkodzenia na murawie  dopiero dziś widać ;(
1
14:11 - 26 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Grzegorz Szulczyński
Uszkodzenia murawy nie są kosztowo duże, ale wymagają sporo pracy, by je usunąć przed meczem Polski z Chile. W grę wchodzi w zasadzie jedynie przeszczep połaci trawy, a to dość ryzykowne. Przeszczep może bowiem zostać odrzucony, może podrywać się w trakcie gry piłkarzy i to na dodatek w okolicach pola bramkowego.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Dyskusja o Lechu Poznań wypalona tak jak trawa
Petardy podczas meczu Lecha z Legią PIOTR SKÓRNICKI
Z punktu widzenia wzrostu i wegetacji trawy Lech Poznań ma jeden z najgorszych konstrukcyjnie stadionów w Europie, ale dzięki wysiłkowi i odpowiedniej pielęgnacji udało się uniknąć jej wymiany w zeszłym roku. Nie ma już w Poznaniu takiej sytuacji, jak na początku istnienia nowego stadionu, gdy w ciągu dwóch lat trawa wymieniana była sześciokrotnie. Teraz też prezentowała się bardzo dobrze, murawa była dobrze przygotowana do meczu z Legią Warszawa. Po czym przyszła zadyma i mamy uszkodzenia.
O wymianę całej murawy w tym roku będzie bardzo trudno, choćby dlatego że nie ma jej kiedy zrobić. Sezon się zakończył, ale 8 czerwca Polska gra w Poznaniu mecz z Chile, natomiast 30 czerwca sparing z izraelską drużyną Hapoel Beer Sheva zaplanowany jest także na głównej płycie. – A już dwa tygodnie później możemy mieć pierwszy mecz w europejskich pucharach na naszym stadionie – przypomina rzecznik prasowy Lecha Łukasz Borowicz.",PIOTR SKÓRNICKI,"Wprawdzie można było otoczyć i zatrzymać wszystkich którzy wtargnęli na boisko, ale zgodnie z polska szkołą prawa to by godziło w prawa człowieka."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3103164.html",Elbląski sąd osądzi adwokata z Olsztyna,"0
Sąd Najwyższy przychylił się do prośby olsztyńskich sędziów, który nie chcieli prowadzić procesu miejscowego adwokata, i skierował sprawę do sądu w Elblągu. Proces ruszy w styczniu. Oskarżony mecenas jest spokojny o wyrok","Paweł D. został oskarżony przez prokuraturę w Szczytnie (olsztyńscy prokuratorzy odmówili prowadzenia śledztwa) o to, że przerobił datę w prywatnym akcie oskarżenia, który Zenon P., były prezes spółdzielni mieszkaniowej ""Pojezierze"", skierował przeciw trzem działaczom spółdzielczej opozycji. Zarzucił im, że opowiadając mediom m.in. o fałszowaniu wyborów w spółdzielni, pomawiali go. Sprawa zakończyła się uniewinnieniem oskarżonych, wyrok zapadł w grudniu.

Na pierwszej rozprawie, wiosną 2005 roku, okazało się, że na kilku aktach oskarżenia rok 2000 jest ""auktualniony"" na 2003. Sąd poprosił o wyjaśnienie tej zmiany prokuraturę, a ta jesienią oskarżyła ówczesnego pełnomocnika Zenona P., mecenasa Pawła D., o przerobienie dokumentu. Olsztyńscy sędziowie nie chcieli prowadzić sprawy adwokata Pawła D., z którym pracują na co dzień, by nie budzić podejrzeń o stronniczość. Dlatego poprosili Sąd Najwyższy, by wyznaczył do jej prowadzenia sąd w innym mieście. - Sprawa trafiła do nas - informuje sędzia Ewa Mazurek, rzecznik prasowy elbląskiego sądu. - Będzie ją rozstrzygał sąd grodzki, pierwsza rozprawa odbędzie się jeszcze w styczniu.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,19369334,przymiarki-do-rpp-kandydatury-z-pis.html","Przymiarki do RPP, kandydatury z PiS","11
Kandydatami Sejmu i Senatu do Rady Polityki Pieniężnej będą m.in. ekonomiści z prezydenckiej Narodowej Rady Rozwoju i związani z systemem SKOK","Prawo i Sprawiedliwość ma już listę sześciu osób, które zostaną za kilka tygodni wybrane na członków RPP. Opublikowała ją agencja PAP, powołując się na anonimowe źródła. Wśród osób proponowanych do Rady jest m.in. prof. Grażyna Ancyparowicz (Górnośląska Wyższa Szkoła Handlowa) i dr Eryk Łon (Uniwersytet Ekonomiczny w Poznaniu). Obydwoje zasiadają w Narodowej Radzie Rozwoju powołanej przez prezydenta Andrzeja Dudę i w związanym ze SKOK-ami Spółdzielczym Instytucie Naukowym.",Jerzy Żyżyński (PiS) (iTV Sejm),"Kropiwicki to ekonomiczny analfabeta. Pamietam jak na konferencji prasowej publicznie stwierdzil, ze podwyzka stop procentowych NBP ZWIEKSZY inflacje(!), bo wzrosna ceny kredtow. Tak gupiego czlowieka nigdy wczesniej, ani pozniej nie spotkalem.Drugi taki ekonomiczny orzel to Glapinski-@@@-to dobrze, że PiS dziala bez zbędnej zwloki...-@@@-To jest właśnie system oligarchiczny. Oligarchą jest J. Kaczyński, ale on nie chce pieniędzy wystarczy poklask, jego i brata pomniki i miejsce na Waweli. Kasę trzepią jego klakierzy, pseudo-dziennikarze czyli cały ten układ.-@@@-Z taką Radą Polityki Pieniężnej za dwa lata nikt nie będzie chciał handlować inaczej jak w barterze. Miał być Budapeszt - a będzie Zimbabwe.-@@@-Teraz zamiast dostać na dziecko 500 złotych, to będziecie musieli wsadzić je Jarusiowi w dupę.-@@@-Zlodzieje od Biereckiego, pieknie.-@@@-No to będzie prawdziwy SKOK na kasę. Naszą kasę. Nie miejcie złudzeń!-@@@-No to ciekawe kto po tych rządach dołoży brakujące miliardy, już raz musiałam się do SKOK-ów dołożyć. Tu nam niby mają dać do jednej kieszeni a z drugiej pięć razy więcej zabiorą. Ja suweren (nie głosowałam na PiS) mam te ich rządy w d........Na 12.00 idę na wiec KOD. Tyle mogę."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162654,25027493,swiatowa-nauka-rzadzi-sie-swoimi-swiatowymi-prawami-na.html","Światowa nauka rządzi się swoimi światowymi prawami. Na przykład za nic ma walkę z ""ideologią gender"". Czy Jarosław Gowin o tym wie?","Jeśli chcemy być częścią świata, na gruncie historii powinniśmy porzucić fobie i uprzedzenia, a nawet zapomnieć o lansowanej przez prawicę dumie narodowej i ""pedagogice wstydu"".","Od kilkunastu lat trwa spór o to, jak skutecznie włączyć polską naukę w międzynarodowy krwiobieg. Jednym ze sposobów ma być lekarstwo żartobliwie zwane w środowisku badaczy „punktozą”. Najprościej rzecz ujmując, chodzi o to, by każdy naukowiec wykazał się odpowiednią liczbą punktów zdobytych za publikacje oraz wysoką liczbą cytowań wyników swych badań w pracach kolegów po fachu, najlepiej gdzieś w świecie. Nie liczy się oczywiście każdy tytuł ani każde wydawnictwo.
„Cytowalność”, siostra „punktozy”",Jarosław Gowin (Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),"Brawo Panie Ministrze Gowin. Proszę nie dać się skołować atakami wściekłych miłośników Karola Marksa. Niech Pan sobie przypomni, że gdy był Pan w PO, to Wyborcza Pana kochała i promowała. A tu nagle taka zmiana!

Wyborcza w jednym numerze pisze, że skandal, że PIS rozdaje nasze pieniądze na podwyżki dla nauczycieli. Za trzy tygodnie: ""Popieramy strajk nauczycieli""!

Wyborcza popierała z Varsavianistami odbudowę Pałacu Saskiego. Jak PIS wrócił do tematu to wielki jazgot przeciwko odbudowie (że to głupota, etc.)

Wyborcza zawsze gwałtownie i długo protestowała przeciwko zabudowie Jeziorka Czerniakowskiego w Warszawie. Jak Prezydent Trzaskowski na to zezwolił to Wyborcza pisze, że i tak nic się nie stało bo Jeziorko i tak by wyschło...

Etc. itd.-@@@-Goooowniany człunek Opus Dei ma to głęboko w d....-@@@-O rankingu uczelni decyduje wysyp, w większości, pseudopublikacji, w tzw. zeszytach uczelnianych, których nawet sami autorzy nie czytają, bo i po co, ważne są punkty. Jak się to robi. Otóż praca pod własnym nazwiskiem daje x punktów. Jeśli są 4 nazwiska to każdy ma x punktów. Zatem każdy z czwórki pisze jeden tekst i na każdym tekście podpisują się wszyscy.
W ten sposób każdy za jeden tekst dostaje 4 razy więcej punktów.
Proste nie?

Znaczy za jeden zbiorowy tekst polski za 80 punktów zgarniam w sumie 320 zamiast 200 za samodzielny zagraniczny. Po co się wysilać, wystarczy lewą ręką z zamkniętymi oczami, natrzepać tekstów do ""Zeszytów Naukowych"", wydawanych w nakładzie ""dziesięć plus jeden dla biblioteki"" (dziesięć sztuk a nie dziesięć tysięcy) i kariera zapewniona. Fakt, zamiast jednego dobrego tekstu na listę filadelfijską trzeba wycisnąć dwadzieścia zeszytowych, ale da radę, się kopiuje, się wkleja, recenzenci znajomi, ty popierasz mnie a ja ciebie i kółeczko wzajemnej adoracji działa.-@@@-""Zagraniczny świat naukowy ciekawi bioetyka i biopolityka, prześladowania i problemy mniejszości"". Nie proszę Pani. ""Świat naukowy"" interesuje się (i wydaje na to ponad 90% środków finansowych): chemią, inżynierią, biologią i medycyną molekularną, oczywiście informatyką i matematyką itd. Jednym słowem interesuje się inżynierią i ""Science"". To, że Pan Gowin niezbyt wie jak oceniać ""naukę"", to inna sprawa, ale w całym ""zaawansowanym naukowo Świecie"" nie zatrudnia się zbyt wielu badaczy ""gender"", a tym bardziej oczywiście teologii.-@@@-Zeby polska nauka zaczela sie wreszcie liczyc na forum miedzynarodowym nalezy zakazac poisania doktoratów (nie mówiac juz o habilitacjach) po polsku, z paroma wyjatkami, np. polonistyka.
Zas LGBT studies to przeciez mniej niz 1 % nauki swiatowej.-@@@-Gender to nowy łysenkizm :)-@@@-Przychodza mi do glowy trzy wytlumaczenia, dlaczego ten tekst tak strasznie wykrzywia rzeczywistosc oceny naukowcow poprzez ocene ich publikacji:
1. Rzeczywiscie, istnieje przepasc pomiedzy dziedzina, ktora uprawia pani Machcewicz a STEM (science, technology, engineering, mathematics), i Historia jak rowniez inne dziedziny humanistyczne rzadza sie CALKOWICIE innymi prawami
2. Ta pani nie wie zupelnie o czym pisze.
3. Pani Machcewicz wie, o czym pisze, ale woli utrzymac obecny poziom nauki polskiej, ktory jest dramatycznie niski, z jakichs blizej niezdefiniowanych, i tutaj nieujawnionych, powodow osobistych.

Pozostaje miec nadzieje, ze odpowiedz tkwi w punkcie #1-@@@-""Zagraniczne czasopisma i wydawnictwa chcą produktów zgodnych z duchem czasów, a więc poświęconych prawom człowieka, szczególnie prawom kobiet, kwestiom seksualnym, a nawet, o zgrozo, homoseksualnym."" Tak jest może w pismach z dziedziny gender studies i innej zideologizowanej pseudonauki. Przyzwoite czasopisma na szczęście nadal żyją z weryfikowalnzch odkryć naukowych a kryterium ""ducha czasów"" jest im nieznane."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24875745,nagroda-literacka-zakopanego-sa-nominacje.html",Nagroda Literacka Zakopanego. Są nominacje,Jury Nagrody Literackiej Zakopanego ogłosiło tytuły książek nominowanych do tegorocznego wyróżnienia. Nagroda przyznawana jest corocznie żyjącym autorom najlepszych książek promujących Zakopane i Tatry.,"Wśród nominowanych pozycji znalazły się: „Kuba Niedźwiedź. Historie z Gawry” Renaty Kijowskiej, „Góral z powyłamywanymi zębami” Macieja Pinkwarta, „Stefan Żeromski. Prezydent Rzeczpospolitej Zakopiańskiej” Macieja Pinkwarta, „Ujek. Pamięci Józefa Krzeptowskiego” Józefa Pitonia, „TOPR. Żeby inni mogli przeżyć” Beaty Sabały-Zielińskiej. Przyznanie nagrody odbędzie się podczas Zakopiańskiego Festiwalu Literackiego (9-11 sierpnia).",Zakopane (MAREK PODMOKŁY),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10324077,Kosciol_sw__Rocha__nie_oswietlony.html",Kościół św. Rocha (nie)oświetlony,"0
Już na początku września pytaliśmy urzędników o niedziałającą iluminację kościoła św. Rocha. Obiecywali naprawę, ale świątynia jak tonęła w mroku, tak tonie. Czyżby awaria przerosła miejskich speców od elektryki?","Urzędnicy odpowiadają teraz, że z oświetleniem zewnętrznym wszystko jest w porządku. Problem tkwi w rozdzielni znajdującej się na terenie parafii. Beata Kołakowska z biura prasowego w magistracie mówi: - Prawdopodobnie nastąpiło zwarcie i przepalenie bezpieczników zegara sterującego częścią oświetlenia. Instalacja znajduje się w pomieszczeniu należącym do parafii. Konserwator uda się na miejsce i po ocenie sytuacji przystąpi do naprawy.",Połowicznie oświetlony kościół św. Rocha (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24930202,radny-krytykuje-pis-za-reforme-edukacji-jestescie-odpowiedzialni.html","Radny krytykuje PiS za reformę edukacji. ""Jesteście odpowiedzialni za to, co się dzieje w szkołach""","""To państwo doprowadziliście do zapóźnień w inwestycjach edukacyjnych. Te zaległości będziemy nadrabiać latami (...) w kampanii wyborczej popierany przez PiS prezydent Wojciech Lubawski okłamał kielczan, mówiąc, że miasto posiada strategię rozładowania kumulacji roczników w szkołach"" - napisał w liście otwartym do miejskich radnych PiS Michał Braun z Koalicji Obywatelskiej.","– Jestem zażenowany zachowaniem radnych Prawa i Sprawiedliwości, którzy atakują władze miasta za brak wystarczających środków na edukację. Na każdym posiedzeniu komisji edukacji i sesji rady miasta wnoszą o kolejne pieniądze na ratowanie szkół. I robią to radni, których partia jest odpowiedzialna za tę sytuację – tak napisanie listu otwartego argumentował w poniedziałek na kieleckim rynku Michał Braun, kielecki radny Koalicji Obywatelskiej.
Przeczytać w nim można m.in., że „zabierając głos, próbujecie czarować rzeczywistość, z którą zderzają się uczniowie i ich rodzice, a która jest pokłosiem waszej nieodpowiedzialnej polityki”.","Kielce, 21 listopada 2018 roku. Michał Braun, podczas pierwszej sesji Rady Miasta (PAWEŁ MAŁECKI)","Braun ma rację, że za deformą stoi PIS ale swoją drogą milionowe wsparcie klubów ręcznej i nożnej załatałoby dziurę w środkach na edukację.
Mam jednakże nadzieję, iż tej władzy widać już rychły kres."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22853328,zwycieski-marsz-kurdow-jak-pilkarski-klub-uchodzcow-dostal.html",Zwycięski marsz Kurdów. Jak piłkarski klub uchodźców dostał się do szwedzkiej ekstraklasy,"Wy, Polacy, też swoje przecierpieliście, ale macie teraz państwo, reprezentację i Legię Warszawa. Kurdowie nie mieli nic. Teraz mamy Dalkurd. Klub stał się nieoficjalną reprezentacją Kurdystanu - regionu, który nie może mieć oficjalnej kadry w strukturach FIFA","59. minuta meczu. Brodaci fani miejscowego Dalkurd FF oczekują w napięciu na jednego jedynego gola, który da ich drużynie upragniony awans do szwedzkiej ekstraklasy.
Młody Henrik Löfkvist, jeden z nielicznych jasnowłosych w kadrze, dostaje piłkę przy linii bocznej boiska. Podaje do Heradiego Rashidiego. Ten wpada w pole karne i czubkiem buta przedłuża podanie do Raweza Lawana. Były reprezentant szwedzkiej młodzieżówki pakuje piłkę do siatki.
Stadion wpada w szał. Prawie 3 tysiące kibiców, niemal wyłącznie Kurdów, skacze i krzyczy. Wielu wymachuje flagami klubu w czerwono-biało-zielonych barwach Kurdystanu.","Awans Dalkurd FF do szwedzkiej ekstraklasy oglądało na trybunach 3 tysiące Kurdów, 28 października 2017 r. (Fot. Daniel Eriksson /Forum)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19447511,hotel-czarny-kot-do-rozbiorki-na-jego-miejscu-stanie-biurowiec.html",Hotel Czarny Kot do rozbiórki. Na jego miejscu stanie biurowiec,"60
Nadzór budowlany nakazał rozbiórkę hotelu Czarny Kot, słynnej samowoli budowlanej. W jej sąsiedztwie ratusz pozwolił budować wieżowiec.","Powiatowy nadzór budowlany wydał dwie decyzje. Pierwsza to zakaz użytkowania budynku. Na taki krok decyduje się rzadko, jeśli budynkowi nie grozi zawalenie. - Oparliśmy się na raporcie po kontroli straży pożarnej. Właściciel hotelu nie wpuścił naszych inspektorów. Byliśmy zmuszeni ograniczyć się do oględzin zewnętrznych - informuje Andrzej Kłosowski, szef PINB, który nakazał też rozbiórkę nielegalnie rozbudowanej części hotelu. To oznacza konieczność zburzenia Czarnego Kota do wysokości pierwszego piętra. Od ponad 25 lat budynek nieustannie pączkuje na boki i w górę, w ten sposób rozrósł się do siedmiu kondygnacji. Większość powstała bez pozwoleń na budowę.

Dwie dekady prawnych trików

Zaczątkiem Czarnego Kota był jednopiętrowy pawilon handlowy, który stanął u zbiegu Okopowej i Powązkowskiej pod koniec lat 80. W następnej dekadzie właścicielka dostała zgodę na jego rozbudowę do wysokości dwóch pięter, ale ze względu na odstępstwo od projektu budowlanego prace zostały wstrzymane i po raz pierwszy nakazano rozbiórkę. Inwestor zaczął trwający dwie dekady maraton prawnych trików - zaskarżanie decyzji, składanie projektów zamiennych i nieustanną dalszą rozbudowę połączoną z domaganiem się legalizacji prac. Urzędnicy ciągle dają zaś preteksty do odwołań, wydając decyzje z formalnymi błędami. Czarny Kot stoi nadal, mimo że w 2009 r. wygasła umowa z urzędem Woli na dzierżawę działki.

Od obu ostatnich decyzji powiatowego nadzoru budowlanego właściciel hotelu też się odwołał. - Pod koniec grudnia utrzymaliśmy je w mocy - informuje Jaromir Grabowski, szef wojewódzkiego nadzoru budowlanego.

Teoretycznie oznacza to, że nakaz rozbiórki stał się prawomocny i można by zacząć burzenie hotelu. Praktyka jednak jest taka, że nadzór budowlany czeka, czy właściciel obiektu przeznaczonego do rozbiórki odwoła się w terminie do sądu administracyjnego, a następnie czy sąd, rozpoczynając badanie sprawy, nie nakaże wstrzymania wykonalności decyzji. - Rozbiórka jest sprawą zbyt poważną, by nie zaczekać na decyzję sądu - przekonuje Andrzej Kłosowski. - Ale wszczynamy już procedurę egzekucyjną, która ma na celu ściągnięcie od właściciela hotelu pieniędzy na rozbiórkę. To będą kosztowne prace - zwraca uwagę.

120-metrowy wieżowiec na tyłach ronda Babka

Tymczasem kilka tygodni temu ratusz wydał pozwolenie na budowę biurowca u zbiegu Burakowskiej, Powązkowskiej i Okopowej. Czyli na tyłach dawnego ronda Babka, blisko centrum handlowego Arkadia. Nowy budynek ma powstać na działce, którą częściowo zajmuje Czarny Kot. Biurowiec chce budować spółka Green Property Group, która w Warszawie stawia właśnie niewielki biurowiec u zbiegu al. Szucha i Litewskiej. Przy Burakowskiej chce zbudować o wiele większy gmach. Ma to być aż 120-metrowy wieżowiec. Smukły, przeszklony, wyglądający jak zlepiony z trzech cienkich płytek. Zaprojektowała go pracownia JSK Architekci. W głębi działki będzie mieć niższe, pięciopiętrowe skrzydło. Jego elewacje zostaną wyłożone cegłami. To nawiązanie do pofabrycznej zabudowy znajdującej się dalej przy ul. Burakowskiej.

- Choć jest to kompletnie bezprawne, na części naszej działki fizycznie stoi hotel Czarny Kot. Mamy pozwolenie na budowę, pracujemy nad projektem wykonawczym. Mamy nadzieję, że gdy skończymy, Czarnego Kota już nie będzie - mówi Artur Nowakowski, prezes Green Property Group.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Biurowiec planowany w miejscu Czarnego Kota - widok od strony ulicy Burakowskiej (materiały inwestora),"Tylko w polsce wieżowce przy cmentarzach. Ciekawe co na to konserwator zabytków.-@@@-Bardzo mi się podoba ta wizualizacja. Szklane elewacje dobrze wpływają na estetykę miasta. Dają uczucie czystości i nie przytłaczają. Prosta forma pozwala odpocząć oczom w zgiełku kolorowizny i różnokształtnej masy(Arkadia). Oby więcej takich inwestycji.-@@@-ten Czarny Kot wyglada o wiele lepiej niz kolejny szklany barak-@@@-I komu to przeszkadzalo? A powaznie: nareszcie koniec tego zenujacego pokazu urzedniczej indolencji.-@@@-znow agenci GW i Mosadu robia cyrk z ocenami widocznie firma majaca zbudowac biurowiec to firma Sorosa-@@@-Ten koszmarny burdel przy Rondzie Babka zniknie wtedy, gdy waadza Warszawy się zmieni. Obecna wykazała w tej sprawie niezwykłą nieudolność, albo przychylność* Gdzie w cywilizowanym kraju podejrzane typki mogą sobie w centrum miasta budować według własnego widzimisię taki koszmar i nie ponosić konsekwencji? Dla ułatwienia POdpowiem, w stolicy nadwiślańskiego, istniejącego teoretycznie państwa. *niePOtrzebne skreślić.-@@@-Nareszcie. To był dopiero koszmarek hotelowy ;)-@@@-BURZYĆ jak najszybciej!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,4795133.html",Przeczytałem. Mikołajki strażą przednią adamitów,"0
Za nami święta i mikołajki. Specjalnie używam tu tego odrażającego określenia na wizytę św. Mikołaja, bo tak sobie imaginuję, że gdyby owa prezentowa tradycja miała dłuższy żywot, niż ma, funkcjonowałaby, dajmy na to za czasów inkwizycji, to zapewne publiczne głoszenie zmiany płci św. Mikołaja czy pomnażanie owego świętego i lilipucenie go byłyby bezwzględnie uznane za herezje w czystej formie.","Głosiciele mikołajkowi płonęliby na stosach, pławiono by spikerki telewizyjne i właścicieli supermarketów, poddając ich tym samym próbie wody. Twórców reklam z mikołajkami w treści trzymano by do wyjaśnienia w loszkach, ubierając w hiszpańskie butki, bądź gnieciono kołem. O losie autora reklamy telefonii komórkowej, w której pod choinką pojawiają się pisanki, nie chcę tu wspominać. Ci ludzie musieliby zostać wykluczeni z Kościoła, a tym samym ze społeczeństwa. Oczywiście mogliby uciec gdzieś ku Tatarii, schować się na bagnach poleskich, założyć sektę mikołajkarzy, w której kapłanem byłaby obowiązkowo blondyna z dużym biustem odziana w czerwony płaszczyk lamowany białym futerkiem. Wokół takiej osady, takiego gniazda przekręcenia, grzechu i wyuzdania mogliby się pojawić neokrzyżacy do spółki z odrodzonymi templariuszami, którym w przerwach bitew z mikołajkami ojcowie jezuici dostarczaliby stosownych lektur podnoszących poziom umysłowy zaangażowanego fizycznie rycerstwa. Tak by było.

Te niezbyt mądre spostrzeżenia usprawiedliwiam tym, że jestem świeżo po lekturze idealnej przed świętami książeczki. Idealnej przed przybyciem mikołajki, gwiazdora i tym podobnych potworów maskultury. To ""Słownik herezji w Kościele katolickim"" w wersji kieszonkowej, który zakupiłem sobie za dziewięć złotych. Otóż słownik ów zawiera, ku mojemu zaskoczeniu, osobnika bez wykształcenia teologicznego - spis odchyleń od kanonu wiary na granicy podobieństwa z herezją mikołajkową. Podglebiem znacznej części owych herezji są sprawy intymne wyznawców. A więc z jednej strony wiara, bo jakże bez niej żyć, a z drugiej knucie jak by tu sobie umilić życie. Wiele istniejących również dziś Kościołów powstało w ramach ciężkich od cielesności przemyśliwań. Trudno mi te Kościoły wymieniać, zwłaszcza te funkcjonujące w Polsce, bo zaraz zrobi się awantura, że żartuję sobie z ludzi innej wiary, co zawsze kończy się dla żartującego wyjściem na - nomen omen - bałwana. Wystarczy jednak kupić sobie ""Słownik..."", by móc wieczorami śmiać się ile wlezie. O jednej z sekt napiszę tu jednak z przyjemnością, bez ryzyka, że ktoś poczuje się dotknięty atakiem na wiarę ojców. Adamici herezjologom są znani już od II wieku. Punktem wyjścia tej uroczej doktryny jest konieczność wiedzenia życia nago, na wzór, rzecz jasna, Adama. Nagość na co dzień była ukłonem nie tyle w stronę pierwotnego ubóstwa, w jakim żył pierwszy człowiek, ile dowodem na to, że golasy potrafią powściągnąć pożądliwość na widok płci przeciwnej. Powściągnąć właśnie, a nie wstydliwie i dwulicowo maskować pod odzieniem objaw fizjologiczny. Jakby tego było mało, przywoływany w ""Słowniku..."" św. Augustyn notował, że adamici nie żenią się i uznają wspólne używanie kobiet za naturalny przywilej. O finałach tych obrzędów nie chcę tu pisać, bo są to doprawdy fakty krępujące. Adamici zaczęli działać, jak czytam, w II wieku, a i ich kolejne odmiany pojawiały się przez kolejnych kilkanaście stuleci. Słownik podaje, że ostatni z adamitów rozbierali się w czasie wojen husyckich, a zalęgli się w oddziałach Jana Žižki. Ten energiczny dowódca - mający jak wiadomo niemały już kłopot natury konfesyjnej - podłamał się, gdy się o tym dowiedział, i przedsięwziął środki zaradcze. Starał się adamitów w miarę prędko powywieszać, popalić i powbijać na pale. Prześladował go zapewne koszmarny sen, że armia rozebrana do naga, pozbawiona jakichkolwiek cugli może stracić na wartości bojowej. Los golasów wydawał się być przesądzony, ale ostatnie zdanie na temat adamitów w ""Słowniku..."" informuje, że ich niedobitki skryły się w Anglii i w Polsce. Bardzo mnie zaintrygowali owi polscy adamici, których śladów zacząłem sceptycznie szukać - sceptycznie, bo przecież klimat do figli w plenerze mamy odpychający. Trudno sobie wyobrazić choćby taką zagorzałą adamitkę sprzedającą przed świętami drób na Kleparzu w czasach, gdy nie było tam jeszcze elegancko ogrzewanych budek, a stały jedynie wozy zaprzężone w parujące konie przykryte derkami. Grypa pewna jak amen w pacierzu. Jakież było jednak moje zdumienie, gdy na profesjonalnie zajmującej się tematem stronie www.sekty.net, prowadzonej przez ojców dominikanów, przeczytałem zdanie, z którego wieje grozą: ""Wkrótce w Polsce pojawią się centra żabców, adamitów i psów Izydy. Oto kilka pobieżnych porad, jak się należy do uczestnictwa w nich przygotować..."". Adamici jakoś mnie w tym towarzystwie najmniej przestraszyli, bowiem, jak czytam, zajmują się terapią przez seks, zaś kolorem ich szat obrzędowych jest... mikołajkowo czerwony. Problemem, moim zdaniem, będą żabcy i psy Izydy, czego ani Wam, ani sobie, zwłaszcza przed świętami, w żadnym stopniu nie życzę.

Hervé Masson, Słownik herezji w Kościele katolickim, Książnica, Katowice 2007, cena w taniej księgarni 9 zł",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,15350327,Richard_Henry_Francis_z_PiS_u__czyli_meska_Barbie.html","Richard Henry Francis z PiS-u, czyli męska Barbie w polityce i kwintesencja euroobciachu","326
Europoseł PiS Richard Henry Francis Czarnecki urodził się w Londynie. Pracuje w Parlamencie Europejskim, w Strasburgu i w Brukseli, w Warszawie - kompromituje się w mediach.","Telewizja Superstacja zapytała go ostatnio o filmy, w których internauci naśmiewają się z wicepremier Elżbiety Bieńkowskiej, a konkretnie z jej komentarza ""Sorry, taki mamy klimat"" - w sprawie pociągów opóźnionych z powodu zimy.

Co na to londyński dżentelmen? ""Donald Tusk wybrał lalkę Barbie do rządu i lalka Barbie kłapie, co jej ślina na język przyniesie"" - ocenił.

Takie seksistowskie uwagi są obrzydliwe. Czyżby Richard Henry Francis Czarnecki nie słyszał o tym w Londynie, Strasburgu, Brukseli czy Warszawie? Poważni europejscy politycy nie powinni sobie pozwalać na takie teksty.",Ryszard Czarnecki (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Pani redaktor a kto go wpuszcza przed kamery? Kto go zaprasza? Czyżby w mediach był obowiązek wysłuchiwania każdego kurka na dachu? To od was zależy z kim i oczym rozmawiacie.Jakich zapraszacie ludzi takie macie efekty. Macie durniów w studiu to macie i durne odpowiedzi.-@@@-Po co ta reklama dla Richarda C. ? Facet w tv republika narzeka na mainstream a co dzień siedzi albo w Polsacie albo w Tvn. Najrzadziej go widać w republice. W sumie to nie o to chodzi . On ( i niestety nie tylko on ) to europosłowie. Kasiora z Brukseli a w polskim sejmie codziennie. Pełna hipokryzja. Wstyd . Ten facet nie powinien nigdy być zapraszany do żadnego studia tv. No cóż ? Niestety Durczok woli niusy o "" sorry "" niż o problemach jakie ma Nasz kraj . Richard ma w doopie te problemy. Cash , only cash.-@@@-Szkoda atramentu (prądu) na komentarz o kimś kto był w Samoobronie i nieuwierał mu Lepper a teraz podlizuje się JK. Kreuje się na arbitra elegancji a słoma z butów wystaje, żenada i obciach.-@@@-To juz PIS nie ma domoroslych durni - musi eksportowac z Wielkiej Brytanii? :-)-@@@-Szanowna pani redaktor, Rysio-Pysio jest jak ulicznice z PSL-u, gdzie dadza wiecej, tam pojdzie. Taki Rysio-Pysio jest bez zasad, bez honoru, a jedyne co potrafi, to krytykowac. Rysio-Pysio, taki nijaki taki...PiS-uar, jak wiekszosc bezosobowosci z PiS-uarowego stada.-@@@-Politycy tego pokroju reprezentują poziom rynsztoka .Takimi politykami powinny zająć sie tabloidy i brukowce a nie gazety opiniotwórcze-@@@-""...w Polsce wciąż błędy polityczek są uniwersalizowane..."" w jakim języku jest napisane to zdanie??? a Czarnecki to rzeczywiste głąb do kwadratu, czyli ma odpowiednie kwalifikacje na pisowskiego ministra w przyszłości (być możne administracji i rozwoju) ;-)-@@@-Ziec towarzysza Hermaszewskiego z Samoobrony niech zyje !"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,291080.html",Teraz ekologia,"0
SLD, gdy dojdzie do władzy zablokuje otworzenie Parku Narodowego u ujścia Warty. Powoła również nową agencję - Urząd Nadzoru Geologiczno-Górniczego.","Te rewelacje zdradził wczoraj Tadeusz Zaborowski, szef wojewódzkiej Rady Ekologicznej SLD, a od dwóch dni także członek Krajowej Rady Ekologicznej Sojuszu. Urząd Nadzoru miałby swoje nowe siedziby w powiatach i województwach.

- To taka agencja państwowa, która jest potrzebna, żeby uregulować sprawy ziemi - tłumaczył Zaborowski. Zapowiedział także zamiany w szkołach. Gdy SLD dojdzie do władzy np. ""do obowiązku fizyka należeć będzie uczenie o wpływie hałasu na środowisko"".

Lubuski Sojusz występuje przeciw utworzeniu parku narodowego z rzadkim rezerwatem ptasim w Słońsku. Według lobby ekologicznego z Sojuszu obecny projekt jest pełen wad. Nie załatwia spraw własnościowych i melioracyjnych.

Zaborowski w PRL przez 15 lat pracował jako cenzor. Dziś, jest odpowiedzialny w partii za ""tworzenie proekologicznego wizerunku"". W SLD działa od roku, kiedy porzucił PPS w Gorzowie. Przedstawia się jako ekspert od ekologii z ""dużym dorobkiem naukowym"". Zapytany przez ""Gazetę"" o tytuły naukowe i publikacje odpowiada wymijająco: - Jestem doktorem habilitowanym i profesorem instytutowym.

Uczelni, na których bronił prace, publikacji nie podaje. - To nieważne, pozostawiam to sobie - odpowiada.

O Zaborowskim zrobiło się ostatnio głośno z powodu Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska. ""Gazeta"" ujawniła, że Zaborowski, także przewodniczący Rady Nadzorczej Funduszu korzystał z pieniędzy Funduszu. Firma Zaborowskiego - Instytut Badań i Ekspertyz Naukowych w Gorzowie wygrała przetarg na strategię dla Sulęcina wartości 90 tys zł.

- Ten akurat wygraliśmy. Inne przegraliśmy, takie jest życie. Jestem tylko sam w dziewięciosobowej radzie nadzorczej. Decyzje zapadają większością głosów. Trudno mówić, że wykorzystuję swoją pozycję - mówi Zaborowski.

Rada Nadzorcza nie zamierza zająć się sprawą prezesa Funduszu Andrzeja K. Prokurator oskarża Elżbietę S. i Andrzeja K., obecnie prezesa Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska (obaj Andrzej K. i Tadeusz Zaborowski pochodzą z nominacji SLD - red) o wypompowanie wielomilionowego majątku ze spółki Wodny Świat, która zamierzała wybudować kompleks basenów. Andrzej K. i Elżbieta S. przejęli na własność ponad 8 ha ziemi, kupionej niegdyś przez spółkę od państwowej Agencji Rolnej Skarbu Państwa.

Zaborowski komentuje: - Oskarżenia nie dotyczą spraw Funduszu. Więc Rada nie ma zastrzeżeń. Zajmuje się tym prokuratura - tłumaczył Zaborowski.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2705078.html",Poćwicz przed maratonem,"0
Wielkimi krokami zbliża się Maraton Rzeszowski. Coraz więcej mieszkańców Rzeszowa łapie ""bakcyla"" biegania. Promocji tej dyscypliny oraz zdrowego stylu życia służy akcja ""Biegaj z Gwiazdą"". W sobotę gwiazdą wspólnego biegania będzie Krystian Herba, mistrz trialu rowerowego","Już 5 czerwca w Rzeszowie odbędzie się wielka impreza sportowa: I Międzynarodowy Maraton Rzeszowski. Będzie nie tylko okazją do ostrej rywalizacji zawodowców z całego świata na pełnym dystansie maratonu, ale także do spróbowania sił przez wszystkich chętnych. Na różnych dystansach pobiegną całe rodziny, dorośli, młodzież, dzieci.

Żeby się do tego przygotować w każdą sobotę mieszkańcy Rzeszowa wyruszają wzdłuż Wisłoka na wspólne bieganie. W biegu uczestniczy zawsze ktoś znany.

W najbliższą sobotę, oprócz Krystiana Herby pobiegną także wiceprezydent Rzeszowa Ryszard Winiarski, prezes stowarzyszenia Ruch dla Zdrowia Piotr Latawiec, Bogusław Duda, olimpijczyk z Montrealu oraz wszyscy chętni mieszkańcy miasta.

Start o godz. 8.30, spod hali na Podpromiu.

Każdy, kto chce spróbować swoich sił w maratonie rzeszowskim i powalczyć o cenne nagrody, może zgłosić swój udział: elektronicznie - na stronie www.ruchdlazdrowia.org lub przez stronę www.erzeszow.pl, albo telefonicznie: (017) 86 04 140, 695 608 103.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2605526.html",Europejskie sieci stacji benzynowych Orlenu,"0
Polski Koncern Naftowy utworzy cztery nowe sieci stacji na wzór polskiego Orlenu i Bliskiej","To konsekwencja inwestycji, jakich Orlen dokonuje w Europie Środkowo-Wschodniej. Po zakupie za 480 mln dol. 63 proc. czeskiego holdingu naftowego Unipetrol teraz czeka na zielone światło Komisji Europejskiej, by sfinalizować zakup za 2,4 mld dol. rafinerii w litewskich Możejkach. Wczoraj Orlen złożył do Komisji Europejskiej wniosek o zgodę na zakup Możejek. Zdaniem Nelsona Englisha, dyrektora generalnego rafinerii, KE powinna wydać zgodę do końca października.

Ten czas Orlen wykorzystuje na tworzenie programu ekspansji na rynku detalicznym. Równolegle powstaje program wejścia na rynek Czech, Litwy, Łotwy i Estonii. Przy tych przedsięwzięciach koncern chce wykorzystać doświadczenia z rynku polskiego i niemieckiego. Mają powstać dwa segmenty rynku detalicznego na wzór polskich stacji Orlen i Bliska. Pierwsza marka powstała z myślą o klientach oczekujących szerokiej gamy wysokiej jakości usług. Druga to tzw. stacja ekonomiczna, z nieco tańszym paliwem, bez dodatkowych wygód.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,991644.html",Komandosi zamordowali porywaczy,"0
15 komandosów, którzy wzięli udział w odbiciu zakładników ambasady Japonii w Peru w 1997 r., zostało oskarżonych o zbrodnie podczas tamtej akcji i staną przed sądem wojskowym. Dowodzący operacją będą sądzeni w trybie cywilnym.","W największym w historii ataku terrorystycznym na placówkę dyplomatyczną 17 grudnia 1996 r. partyzanci z lewackiego Ruchu Rewolucyjnego Tupaka Amaru wzięli ponad 300 zakładników: wysokich rangą polityków, ambasadorów i biznesmenów, w tym polskiego charge d'affaires w Peru. Grozili, że zabiją wszystkich, jeśli władze nie uwolnią z więzień ich towarzyszy. Po 126 dniach okupacji rezydencji peruwiańskie służby bezpieczeństwa wkroczyły do akcji i uwolniły zakładników. Zginęli wszyscy terroryści, a komandosi i ówczesny prezydent Alberto Fujimori zostali bohaterami narodowymi.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,14046574,Obrazy_z_okna_Desy_pojawia_sie_w_sobote_na_aukcji.html",Obrazy z okna Desy pojawią się w sobotę na aukcji w ratuszu,"0
Częstochowska Desa powraca do pomysłu organizowania aukcji sztuki współczesnej. Na najbliższą przygotowała ofertę ze znakomitymi nazwiskami autorów. Czyżby to zapowiedź przemijania kryzysu?","To trzecia tego typu aukcja organizowana w Częstochowie. Przy pierwszej szefowa salonu Krystyna Palczewska zapowiadała podobne inicjatywy co roku. Ale po raz ostatni zaprosiła kolekcjonerów przed świętami Bożego Narodzenia 2011. Mówiła ""Gazecie"", że musiała zrezygnować z planów ze względu na kryzys odbijający się na portfelach klientów. Czyżby teraz kryzys się skończył?

- Sądząc po obrotach salonu w Częstochowie i w innych miastach, kryzys trwa, choć może trochę złagodniał - ocenia Palczewska. - Zmieniły się zainteresowania naszej klienteli: mniej sprzedajemy antyków, rośnie zainteresowanie sztuką współczesną. Chyba jest moda na nowoczesne wnętrza. Jednak nadal pełnimy raczej funkcję muzeum bez biletów: ludzie przychodzą oglądać, kupuje niewielu.

Na kogo więc liczy Desa podczas sobotniej licytacji w ratuszu? Na przyjezdnych - dowiadujemy się. W Częstochowie odbywać się będą w ten weekend uroczystości związane ze stuleciem szpitala na Zawodziu. Aukcja jest ukłonem w stronę lekarzy, tradycyjnych klientów salonu. Także częstochowianie tej profesji mają prywatne kolekcje, wielu - znaczące.

Krystyna Palczewska chwali się znanymi nazwiskami, jakie znalazły się w katalogu sprzedaży. Prace można oglądać do piątku w salonie przy Al. NMP 40/42. W oknie wystawowym wzrok przyciąga ogromny obraz Edwarda Dwurnika ""Jasna Góra"", w ofercie są jeszcze jego dwie mniejsze prace. Będą trzy rysunki Kazimierza Mikulskiego, absolutnie charakterystyczne dla tego artysty, praca klasyka plakatu Jana Młodożeńca, dwa pejzaże Józefa Panfila, cztery rysunki Stasysa Eidrigeviciusa. Będą dzieła nieżyjących już częstochowian - Mariana Michalika, Jerzego Dudy-Gracza i Ryszarda Osadczego (grafiki tych dwóch ostatnich mają cenę wywoławczą 100 zł!). Do tego niewielka akwarela Jacka Pałuchy, litografia Witolda Zaremby, tempera Jacka Łydżby albo akryl Monstfura. Bo też Częstochowa jest na aukcji bogato reprezentowana, i to wcale nie w tej najniższej kategorii cenowej.

- Są dwie grupy cen wywoławczych: 100 i 1000 zł - objaśnia szefowa naszej Desy. - Każda z prac ma ukrytą cenę minimalną. Jeśli nie osiągnie jej na aukcji, wróci do salonu, gdzie podejmiemy sprzedaż w drodze negocjacji. Przygotowanych jest ponad 40 prac, więc mniej niż poprzednio, bo nie chcemy, by aukcja się przedłużała. Zapewniam, że przebiegnie sprawniej niż poprzednie.

Aukcja rozpocznie się w sobotę o godz. 18. Ponieważ nie każdy chce publicznie wydawać pieniądze (być może znaczne), salon zapewnia pośrednictwo w zakupach. Można skorzystać z łączności telefonicznej z pracownikami Desy, którzy będą licytować w imieniu zleceniodawcy. Aukcja ma katalog na płycie rozsyłany do stałych klientów i publikowany na stronie artinfo.pl w zakładce: Aukcje.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,25560574,program-tv-niezapomniane-szczeki-american-hustle-i-prometeusz.html","Program TV: niezapomniane ""Szczęki"", ""American Hustle"" i ""Prometeusz"" Ridleya Scotta [4.01.2020]","Przejrzeliśmy program TV na sobotę 4 stycznia i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy niezapomniane ""Szczęki"" Steven Spielberga, ""American Hustle"" z Jennifer Lawrence i ""Prometeusza"" Ridleya Scotta.","""Szczęki"" *****, 22:15 METRO, powt. czw. 23:00
USA 1975, reż. Steven Spielberg, wyk. Roy Scheider, Robert Shaw, Richard Dreyfuss, Murray Hamilton
Czy zdarzyło się państwu pójść do kina na ósmą rano w niedzielę? Mnie tak, raz w życiu, w dniu wyborów 1976 roku. O siódmej zadzwonił do mnie kolega z propozycją nie do odrzucenia.
Mieszkał koło kina Moskwa, zobaczył, że zostaną zorganizowane dodatkowe projekcje filmów z repertuaru „Konfrontacji ’75”. Udało mu się kupić bilety. Nie na „Ojca chrzestnego II” czy na „Zawód: reporter”, ale na „Szczęki”. Rano tłum nadal otaczał kino, dostępu do drzwi broniła milicja, pełne foyer, na sali duchota nie do wytrzymania – dodatkowe projekcje przez całą noc.",Szczęki (mat. pras),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4936156.html",Test dla Moskwy,"0
Sprzeciw wobec niepodległości Kosowa to pierwszy poważny sprawdzian dla wracającej na międzynarodową scenę Rosji.","Rosyjskie elity traktują Kosowo jako symbol upokorzenia Rosji przez Zachód, który wykorzystał kilka lat jej słabości po rozpadzie ZSRR. Naloty NATO na Jugosławię, które przeprowadzono wbrew stanowisku Kremla, do dziś uchodzą w Moskwie za dowód na imperializm Ameryki i jej sojuszników, zwłaszcza że ich ofiarą padła prawosławna Serbia, którą z Rosjanami łączy długa historia wzajemnych sojuszy oraz silne więzi kulturalne.

- Obrona interesów Serbii to pierwsza próba sił prezydenta Putina w polityce międzynarodowej poza terytorium ZSRR. Teraz okaże się, czy ostre wypady Kremla przeciw Zachodowi to puste gadanie na potrzeby kampanii wyborczej, czy też Rosję rzeczywiście stać na obronę swego stanowiska - mówi Dmitrij Trenin z Moskiewskiego Centrum ""Carnegie"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25469725,jeden-syn-ma-nowotwor-i-nie-widzi-drugi-choruje-na-cukrzyce.html","Jeden syn ma nowotwór i nie widzi, drugi choruje na cukrzycę. Możesz pomóc takim rodzinom","- Bez pomocy hospicjum i babci byłoby bardzo ciężko. Nie dałbym rady - opowiada Tomasz Penczonek, ojciec wychowujący dwójkę chorych dzieci.","„Wyborcza Wrocław” i Fundacja Agora już od 16 lat organizują akcję charytatywną Fabryka św. Mikołaja. Przez te wszystkie lata, dzięki hojności darczyńców, udało się pomóc wielu instytucjom. W tym roku zebrane pieniądze zostaną przekazane na budowę Domu Opieki Wyręczającej (DOW) dla Wrocławskiego Hospicjum dla Dzieci, który powstanie przy ul. Sołtysowickiej 58.
7 ZDJĘĆ
Fundacja Wrocławskie Hospicjum dla Dzieci przy ulicy Jedności Narodowej Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta
Fundacja kupiła już od miasta dwupiętrowy budynek z przylegającą działką. Na niej zostanie dobudowany kolejny budynek, jednopiętrowy. Na pierwszy etap inwestycji potrzeba 300 tys. zł. Mamy już deklaracje wpłat na prawie 160 tys. zł.
Pomagają
- Ten ośrodek jest bardzo potrzebny. Dzięki pomocy hospicjum dzieci mogą się rozwijać - przyznaje Tomasz Penczonek.
Jego trzyletni syn Gracjan walczy z nowotworem. Jest również niewidomy.
- Ma guza mózgu. Gdy miał 10 miesięcy zaczęło mu delikatnie drgać oczko. Później pogarszało się, drganie przeszło również na drugie. Dostał oczopląsu - opowiada ojciec chłopca. - Poszliśmy do okulisty i otrzymaliśmy skierowanie na USG główki. Okazało się, że Gracjanek ma dwa torbiele naciskające na nerwy wzrokowe. Teraz nie widzi, nie ma nawet poczucia światła. Do tego dochodzi niedowład lewej strony ciała. Jeździmy na chemioterapię.
7 ZDJĘĆ
Tomasz Penczonek, tato, którego dziecko jest w programie opieki wytchnieniowej Fundacji Wrocławskie Hospicjum dla Dzieci Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta
Z chorobą zmaga się również jego drugi syn - pięcioletni Krzyś, który choruje na cukrzycę typu 1. Musi być pod stałą opieką, bo insulina podawana jest przez pompę insulinową.
- Ocieplałem budynki 10-piętrowe. Fajna praca, ale mama dzieci wpadła w depresję, do tego mieszka niedaleko Łodzi. Dlatego dwa lata temu zrezygnowałem z pracy - opowiada Tomasz Penczonek. - Głównie pomaga mi babcia i hospicjum, które jest dla nas wielkim darem.
Potrzebują odpoczynku
Pan Tomasz obecnie korzysta z opieki wytchnieniowej dzięki projektowi Per aspera ad astra („Przez trudy do gwiazd”). Może przez 5 godz. w tygodniu poprosić o dodatkową opiekę domową. W tym czasie rodzice załatwiają własne sprawy, bo wiedzą, że dzieci są bezpieczne.
-  Opieka wytchnieniowa daje wiele możliwości. Pani Wiktoria jest zawsze obecna, gdy tego potrzebujemy. Pilnując chłopców pozwala mi na chwilę wolnego. W tym czasie zorganizowałem pompy insulinowe dla Krzysia i przedszkole dla Gracjanka. Jeśli zostanie przyjęty od stycznia, to woziłbym ich razem. I mógłbym wrócić do pracy - cieszy się pan Tomasz.
Szansa na lepsze życie
Czytaj także:
Fabryka św. Mikołaja. Rodzice opiekują się chorym dzieckiem przez 24 godziny na dobę. Potrzebują chwili wytchnienia
Budowa DOW dla niego i pozostałych rodziców to szansa na lepsze życie. W domu znajdzie się miejsce dla 18 pacjentów. Będą mieć do dyspozycji salę rehabilitacyjną, pokój zabaw i ogród. Tutaj przez kilka lub kilkanaście dni mogą przebywać chore terminalnie dzieci, pod opieką profesjonalnego personelu.
- Staram się wygenerować czas dla siebie, chodzę ze starszym synem na basen, a gdy jest opieka mogę wyjść ze znajomymi - opowiada Tomasz Penczonek. - To jednak rzadkość. Wstaję o 5 rano i to jest chwila dla mnie.
Przyznaje jednak, że bez pomocy babci i hospicjum nie dałby rady: - Kilka dni wolnego to dla mnie abstrakcja. Nie wiem, co mógłbym wtedy robić. Musiałbym to przemyśleć.
Oni już pomogli Fabryce św. Mikołaja
Mamy deklaracje wpłat na łączną kwotę: 155,7 tys. zł. Do naszej akcji przyłączyli się już:
* Profit  Development SA (Złoty Sponsor i Partner naszej akcji, który przekazał 100 tys. zł)
* Volvo Polska
* Temar Deweloper
* Kancelaria Prawna Schampera, Dubis, Zając i Wspólnicy
* Rudy Consulting Sp. z o.o.
* Cargill Poland Sp. z o.o.
* Softlog Sp. z o.o. Sp.k.
* PR Expert
* Artcom Systemy Radiokomunikacyjne
* Hotel ""Willa Odkrywców""
* Dolnośląskie Stowarzyszenie Pośredników w Obrocie Nieruchomościami i Zarządców Nieruchomości
* Multi Grupa
* ""Maćków"" Pracownia Projektowa
* Usługi Ogólnobudowlane ""Osiński i Syn""
* Międzynarodowa Wyższa Szkoła Logistyki i Transportu we Wrocławiu
Firmy zainteresowane wsparciem dla Wrocławskiego Hospicjum dla Dzieci prosimy o kontakt z Agnieszką Iwanowską: agnieszka.iwanowska@wroclaw.agora.pl. Część zebranej kwoty z darowizn przeznaczymy na zakup upominków mikołajkowych dla podopiecznych hospicjum.","Tomasz Penczonek, tato, którego dziecko jest w programie opieki wytchnieniowej Fundacji Wrocławskie Hospicjum dla Dzieci (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20760810,pkp-stawia-ekran-reklamowy-obok-dworca-centralnego-i-przed.html",PKP stawiają ekran reklamowy obok Dworca Centralnego. I przed Pałacem Kultury,"11
PKP znowu zaskakują. I to bardzo negatywnie. - Ekran obok dworca jest najprawdopodobniej nielegalny, potrzebowałby pozwolenia na budowę, a trudno przypuszczać, by ktoś mógł je wydać. Reklama przed Pałacem Kultury to oczywista samowola budowlana, sprzeczna z planem zagospodarowania. Zawiadamiamy nadzór budowlany - mówi Wojciech Wagner, wicedyrektor biura architektury w stołecznym ratuszu.","Obie reklamowe konstrukcje wyrosły w ostatnich dniach. Bardziej okazała jest ta budowana pomiędzy Dworcem Centralnym a Złotymi Tarasami. To ogromny ekran zamocowany na wysokim na kilka metrów metalowym stelażu. Operatorem tego ekranu jest firma Braughman Media, specjalizująca się w reklamie wielkoformatowej, której nośniki stawiane są niekiedy na bakier z prawem (np. trzy lata temu postawiła stelaż przy kościele ewangelicko-augsburskim przy ul. Waryńskiego mimo odmowy mokotowskich urzędników).

PKP stawiają szpecące reklamy

- To grunt będący we władaniu Polskich Kolei Państwowych. Zgodnie z przyjętym orzecznictwem konstrukcja tych rozmiarów wymaga pozwolenia na budowę. Na terenach kolejowych wydaje je wojewoda. Trudno przypuszczać, by mógł wydać zgodę na coś takiego. Zawiadamiamy nadzór budowlany - mówi Wojciech Wagner, wicedyrektor biura architektury w stołecznym ratuszu.

Druga reklama to nadmuchiwany baner zachwalający 15-lecie PKP Intercity. Stanął pomiędzy pawilonami Dworca Śródmieście od strony Alej Jerozolimskich. - To grunt, którym również włada PKP - mówi Wagner. Sprawa własności gruntu jest złożona: przejęty został przez skarb państwa już w latach 20. ubiegłego wieku. W 1933 r. pod ziemią zbudowano tam tunel średnicowy dla pociągów podmiejskich. Po wojnie powstał jeszcze tunel północny dla pociągów dalekobieżnych. Pod koniec lat 90. warszawski samorząd zwrócił się do skarbu państwa o przekazanie mu gruntów. Zrobiła to Krajowa Komisja Komunalizacyjna. Wtedy o swoje prawa do tego terenu zaczęli się upominać kolejarze. Starają się o jego zasiedzenie, decyzja nie zapadła do dziś.

- Niezależnie od statusu gruntu jest to reklama w sposób oczywisty nielegalna, sprzeczna z obowiązującym planem zagospodarowania okolic Pałacu Kultury. W tym wypadku również zawiadamiany nadzór budowlany - mówi wicedyrektor biura architektury.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",PKP będzie się reklamować na wielkiej dmuchanej reklamie przy Pałacu Kultury (Fot. Dariusz Borowicz / AG),"Proponuję usunąć oraz odwieźć do magazynu pod Świnoujściem najdroższą limuzyną dostępną w mieście, po czym wystawić rachunki właścicielowi nośników, zleceniodawcy oraz PKP.-@@@-Straszne. Reklama na mieście, której nie postawiła Agora.-@@@-Gdyby było logo AMS to nie było by problemu.-@@@-Czego się spodziewać po PKP. Wystarczy spojrzeć co zrobili z dworcem Warszawa Centralna. Jak nie reklamują targów chińszczyzną, to oblepieni są reklamami telewizji. Notabene publicznej, która również nie widzi problemu w tym, że reklamuje się w sposób niecywilizowany, szpecący naszą wspólną przestrzeń.-@@@-I znowu Braughman. Niesamowite, że taka firma może bezkarnie funkcjonować. Latami.-@@@-Oczom nie wierzę...Co za bezczelność.-@@@-a najlepsze jest to, że reklamowanie i tak im nie pomoże.. polskie busy właśnie skróciły czas przejazdu z Wrocławia do Warszawy do 4,20 godzin. najkrótsze połączenie PKP na tej trasie trwa 3.41 godzin, ale najdłuższe - ponad 7 i to bez przesiadki! ostatni kontakt z PKP miałam prawie 3 lata temu - pojechałam z 1 psem do Poznania i z powrotem. Nie dość, że podróż trwała dłużej niż kilka lat wcześniej, to jeszcze kosztowała mnie niewiele taniej niż koszt benzyny na tej trasie... Zgroza, póki co PKP dziękujemy.."
"https://wyborcza.pl/7,75398,25440565,jest-doniesienie-w-sprawie-marszalek-witek-kaczynski-juz-wie.html",Jest doniesienie w sprawie marszałek Witek. Kaczyński już wie: Prokurator nie dopatrzy się przestępstwa,"- Nawet najbardziej przenikliwy i jednocześnie gotowy do stawiania zarzutów prokurator nie może dopatrzyć się żadnego przestępstwa, bo nie było cienia jakiegokolwiek przestępstwa - ocenia nocne głosowanie w sprawie kandydatów do KRS prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Chodzi o głosowanie w sprawie kandydatów do Krajowej Rady Sądownictwa, które odbyło się w nocy z czwartku na piątek. - Wszystko działa? - pytała marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Początkowo nikt nie zgłaszał problemów, ale w pewnym momencie powstało zamieszanie, część posłów zaczęła krzyczeć, że nie działają im maszynki do głosowania, w okolice mównicy udał się Jarosław Kaczyński. Witek stwierdziła, że może powtórzyć głosowanie.
W końcu padają słowa: ""Trzeba anulować, bo my przegramy. Za dużo osób po prostu jest. Naprawdę"". Według Michała Szczerby (KO) wypowiedziała je Joanna Borowiak z PiS (aktywna w mediach społecznościowych posłanka dotąd w tej sprawie akurat nie zabrała głosu). Tuż po tej wypowiedzi Witek mówi cicho: ""Dobrze"". A następnie obwieszcza, że anuluje głosowanie na prośbę posłów opozycji (ci w tej sprawie protestują) bez podawania jego wyników, i zarządza kolejne.","21.11.2019, Jarosław Kaczyński (w środku w pierwszym rzędzie) podczas posiedzenia Sejmu. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Kaczorowi zamiast kolana trzeba trepanować czachę.-@@@-naczelnik zwolni prokuratora i tak...-@@@-Ja bez żadnego trybu wiecznie żywe.
Skandal.-@@@-W subtelny sposób prezes wydał publiczne polecenie prokuratorowi-@@@-Kwaczyński już wydał nakaz prokuratorom co mają zrobić z doniesieniem w sprawie głosowania.
oddalić bo witek miała rację. Nie postępując zgodnie z prawem.-@@@-Tak może mówić tylko ktoś, kto kontroluje - wystarczy, że pośrednio - prokuraturę.-@@@-W sumie mozna wydrukowac jego wypowiedz i zalaczyc do akt zamiast postanowienia o odmowie wszczecia postepowania.-@@@-A niech tylko śmiał! Barłoga jedna."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20621981,sa-srodki-na-programy-polsko-slowackie-pogranicze-ma-odzyc.html","Są środki na programy, polsko-słowackie pogranicze ma odżyć","0
Nowe ścieżki pieszo-rowerowe, szlaki turystyczne, zmodernizowane zabytki i drogi. Polsko-słowackie pogranicze zaczyna odżywać. Unia przeznaczyła na ten cel 155 mln euro.","Zapierająca dech w piersiach przyroda, niezwykłe tradycje, cenne zabytki - pogranicze polsko-słowackie ma wiele zalet. Wciąż jednak nie rozwija się tak, jak by mogło. Dlaczego? Zlecone przez Unię Europejską analizy wskazują, że na drodze do rozwoju stoi przede wszystkim system transportowy, który jest słabo rozwinięty.

Drogi kończące się w jednym kraju i bez przedłużenia w drugim, słaby stan nawierzchni, ledwie trzy połączenia kolejowe i kompletny brak komunikacji autobusowej - to bariery, na które zwraca uwagę wielu ekspertów. Do tego niespójność lokalnych przepisów, choćby dotyczących dopuszczalnego na drogach tonażu, i komunikacja staje się problemem także dla wymiany handlowej.

Poprawa w trzech obszarach

Analizy wskazują, że nie najlepiej jest też z wykorzystywaniem dziedzictwa kulturowego regionu. Poza prostymi usługami turystycznymi pogranicze ma w tej kwestii niewiele do zaoferowania. Podobnie jak pod kątem edukacji. Nie jest tajemnicą, że brak szans na dobrą edukację i późniejsze zatrudnienie sprawia, że tereny te opuszcza coraz więcej młodych.

Polsko-słowackie pogranicze ma jednak odżyć. To główne założenie programu Interreg V-A Polska - Słowacja, który za cel obrał sobie poprawę sytuacji właśnie w tych trzech obszarach: transporcie, edukacji i wykorzystywaniu dziedzictwa kulturowego oraz regionalnego.

Pierwsza edycja i pierwsze inwestycje już za nami. W ramach poprzedniej perspektywy unijnej przy udziale Małopolski udało się już m.in.: zbudować 93 km szlaku rowerowego wokół Tatr (jego docelowa długość to 250 km), zmodernizować połączenie drogowe Pienińskich Parków Narodowych, stworzyć portal Karpacka Mapa Przyrody, zbudować kładki pieszo-rowerowe przez Poprad i odnowić willę Atma w Zakopanem.

W wielu miejscowościach wybudowano też systemy kanalizacyjne, co ma się przyczynić do poprawy jakości wody. Przeprowadzono także sporo akcji promujących lokalne atrakcje turystyczne.

Projekty flagowe

Kolejne inwestycje przed nami. Do wydania jest 155 mln euro z Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego i właśnie teraz rozstrzyga się, na co dokładnie zostaną przeznaczone.

Wiadomo już, co powstanie w ramach projektów flagowych. Większość z nich szczególnie powinna ucieszyć fanów turystyki: kontynuowana będzie budowa szlaku historyczno-kulturowo-przyrodniczego wokół Tatr, z kolei słowacki kraj preszowski będzie realizować szlak maryjny o nazwie ""Światło ze wschodu"".

Nie zabraknie też nowych atrakcji dla miłośników rowerów i... uzdrowisk. Miejscowości uzdrowiskowe z Doliny Popradu ma bowiem połączyć nowa pętla rowerowa.

W ramach inwestycji drogowych miłą niespodzianką dla mieszkańców Małopolski może być z kolei modernizacja dróg na Podhalu i w powiecie Twardoszyn oraz modernizacja połączenia drogowego Preszów - Bardejów - Gorlice.

Transgraniczna edukacja to nowość

Co jeszcze? Konkurs na projekty z zakresu dziedzictwa przyrodniczego i kulturowego zakończył się dopiero dwa tygodnie temu i trwa ocena formalna wniosków (wpłynęło ich 58).

Wciąż trwa nabór na mikroprojekty, a dopiero wczoraj rozpoczął się nabór na projekty z zakresu transportu kombinowanego, ze szczególnym naciskiem na ogólnodostępny transport pasażerski, i edukacji.

- Transgraniczna edukacja to nowość w tej edycji programu. Dofinansowanie mogą uzyskać projekty związane z kształceniem zawodowym na wysokim poziomie, dotyczącym przede wszystkim umiejętności poszukiwanych w regionie - tłumaczy wiceminister rozwoju Adam Hamryszczak.

Nabór potrwa do 30 listopada.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Trasy rowerowe wokół Tatr (MAREK PODMOKŁY),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,14537444,Wielki_mural_przy_ul__Nowomiejskiej__ROA_juz_maluje.html",Wielki mural przy ul. Nowomiejskiej. ROA już maluje,"0
Jego obrazy można oglądać w Stanach Zjednoczonych, Anglii, Austrii, Niemczech i Francji. W poniedziałek zaczął prace przy łódzkim muralu. Belgijski artysta ROA otworzył trzecią edycję Festiwalu Galeria Urban Forms","Jego obrazy można oglądać w USA, Anglii, Austrii, Niemczech i Francji. W poniedziałek zaczął prace przy łódzkim muralu. Belgijski artysta ROA otworzył trzecią edycję Festiwalu Galeria Urban Forms. Jest 13. gościem festiwalu i pierwszym, który we wrześniu stworzy w Łodzi wielkoformatowy mural. Do końca miesiąca odwiedzą nas jeszcze: polscy artyści Proembrion, Tune i Cekas, Chilijczyk Inti oraz Hiszpan 3ttman.

W tym roku murale pojawią się nie tylko na ścianach, ale także na chodniku. W pasażu Schillera powstanie trójwymiarowy obraz Ryszarda Paprockiego, malarza i architekta. Program festiwalu uzupełniają pokazy krótkometrażowych filmów, uliczne koncerty oraz klubowa impreza planowana na zakończenie tworzenia galerii 28 września. Dzień później rozpocznie się pierwsza z trzech wycieczek śladem łódzkich murali. Kolejna jest zaplanowana na 5 października i obie będą autobusowe. Na trzecią wycieczkę, już rowerową, będzie można wybrać się 13 października.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20332196,erwin-sowka-swietuje-80-urodziny-w-nikiszowcu.html",Erwin Sówka świętuje 80. urodziny. Tłumy gości,"0
W czwartek Erwin Sówka, jedyny żyjący artysta z założycieli Grupy Janowskiej, świętował 80. urodziny. W nikiszowieckim oddziale Muzeum Historii Katowic odbyła się wielka uroczystość zorganizowana dla mistrza.","Erwin Sówka urodził się w 1936 roku w Giszowcu. W czasie wojny razem z rodzicami został wywieziony do Niemiec do pracy przymusowej. Zaczął malować w wieku 15 lat. Niedługo potem zatrudnił się w elektrowni kopalni ""Wieczorek"". Zanim przystąpił do Grupy Janowskiej w 1955 roku, uczył się rysunku i malarstwa na dwuletnim kursie w Domu Kultury w Katowicach. Potem pracował przy oprawie plastycznej uroczystości odbywających się na terenie kopalni.

Dwa lata przepracował w Przedsiębiorstwie Robót Górniczych w Mysłowicach, po czym wrócił na stałe do kopalni ""Wieczorek"".

Sówka nie lubił pracy przy wydobyciu węgla. Była zbyt męcząca dla artysty, ale też stanowiła dla niego niewątpliwe źródło inspiracji. Artysta pokazuje prawdę o brutalności pracy górnika i rozwijającej się techniki, która prowadzi do dehumanizacji i samounicestwienia człowieka. Na jego obrazach można rozpoznać konkretne miejsca i budynki z czerwonej cegły, widoki typowe dla Górnego Śląska.

Erwin Sówka świętuje 80. urodziny w Nikiszowcu

Fascynacje Sówki wiedzą tajemną i okultyzmem widać w jego obrazach. Egzotyczne boginie i symbole wschodnich religii są częstym elementem jego twórczości. Bardzo charakterystyczne dla malarstwa Sówki są pierwszoplanowe postaci kobiece o pulchnych kształtach, często nagie, uchwycone w trakcie wykonywania codziennych czynności, hinduskie boginie lub św. Barbara.

Erwin Sówka przez 30 lat był członkiem Grupy Janowskiej. Obecnie jest jej honorowym członkiem. Mieszka i maluje w mieszkaniu na ostatnim piętrze dziesięciopiętrowca w katowickim Zawodziu.",80. Erwina Sówki świętowano w Muzeum Historii Katowic (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,85548,21123040,od-cwk-do-g2a-areny-50-imprez-w-szesc-miesiecy.html",Od CWK do G2A Areny. 50 imprez w sześć miesięcy,"2
Zastanawialiście się, po co to nam? I dlaczego takie duże? I kto tam zechce jeździć, bywać? Już znamy odpowiedź na te wszystkie pytania - po pół roku Centrum Wystawienniczo-Kongresowe podsumowuje działalność. A my pytamy o przyszłość.","Do tej pory w tym potężnym, charakterystycznym obiekcie w sąsiedztwie portu lotniczego w Jasionce odbyło się 50 imprez. Wśród nich jedna potężna, podczas której okazję do obejrzenia Centrum Wystawienniczo-Kongresowego w Jasionce miała cała Polska - Kongres 590. Kto miał wątpliwości, czy taka instytucja powinna powstać na Podkarpaciu, miał już okazję zweryfikować swoją opinię. Koszt budowy CWK wyniósł prawie 155 mln zł, z czego dofinansowanie unijne to 122 mln zł. To potężny budynek składający się z dwóch części: wystawienniczej oraz kongresowej - z dużą salą kongresową, mogącą pomieścić 872 osoby, dwoma salami konferencyjnymi na 220 i 190 osób i 13 mniejszymi salami na 20-52 osoby. Centrum ma doskonałe położenie, w sąsiedztwie nie tylko lotniska, ale też parku naukowo-technologicznego.

Nic nie przyszło łatwo

Ale CWK rodziło się w bólach. Była to ostatnia inwestycja finansowana z programu Rozwój Polski Wschodniej w poprzednim rozdaniu środków unijnych i potężne przedsięwzięcie samorządu województwa podkarpackiego. Ale rozpoczęcie budowy miesiącami wisiało na włosku. Najpierw nie wiadomo było, czy region dostanie na nią pieniądze, a później, kiedy finanse już były, czas tak gonił, że nie wiadomo było, czy uda się budowę zakończyć na czas i czy nie będzie trzeba pieniędzy unijnych oddawać. Nie odbyło się bez problemów podczas budowy. Najpoważniejszy kryzys związany był z nośnością konstrukcji, która miała podtrzymywać szklaną kopułę nad częścią wystawienniczą. Wykonawca nie chciał się podjąć realizacji, dopóki obliczenia nie zostały zweryfikowane. To, niestety, wprowadziło dodatkowe opóźnienia do i tak napiętego do granic możliwości harmonogramu prac. Ostatecznie wyliczenia potwierdziły, że konstrukcja jest bezpieczna i jej budowa mogła się rozpocząć.

W lotniczym stylu

Kiedy w końcu udało się uporać ze wszystkimi problemami, CWK zostało oddane z wielką pompą pod koniec czerwca tego roku. Impreza została zorganizowana w lotniczym stylu. Goście, by dowiedzieć się o przypisanych im miejscach, musieli się odprawić jak na lot samolotem. Imprezę obsługiwały hostessy w strojach stewardes i panowie w ubraniach pilotów. Wstęga, którą przecinano, przyleciała dronem pilotowanym przez marszałka województwa Władysława Ortyla. Żartował, że daje radę z pilotażem, bo przecież skończył lotnictwo. Gala odbywała się w oszklonej kopule części wystawienniczej, a nad głowami zgromadzonych przelatywały w szyku samoloty, które startowały z pobliskiego lotniska. Okazało się, że część wystawiennicza, w której zorganizowano bankiet, doskonale się sprawdza na takie imprezy. Wystarczy odpowiednia aranżacja, dobrze dobrane oświetlenie, elegancko nakryte stoły i wielka, przeszklona, surowa hala, w której cała konstrukcja jest na wierzchu - zmienia się w salę bankietową.

Atrakcyjne dla wszystkich

Niedługo potem przekonaliśmy się, że w zasadzie nie ma wydarzenia, do którego nie można by jej wykorzystać.

We wrześniu Podkarpacie było gospodarzem dużej imprezy - Międzynarodowych Zawodów Łazików Marsjańskich, w których startowały 24 załogi z krajów całego świata, m.in.: Indii, Bangladeszu czy Peru. Wtedy część wystawiennicza została zamieniona w... Marsa. Uczestnicy zawodów mieli za zadanie sterować łazikami po powierzchni, która idealnie odwzorowywała warunki panujące na tej planecie. Takie warunki stworzono w CWK. Tor powstał z 280 ton ziemi. Cztery tiry ziemi o składzie zbliżonym do gruntu marsjańskiego przyjechały z kopalni Józefka w Świętokrzyskiem. Kolejnych siedem ciężarówek przywiozło 167 ton piasku z pobliskiego Lipia. Marsjańska piaskownica w CWK miała 1,5 tys. m kw.: dwa kratery, pasmo górskie i wydmy.

W dodatku przykład tych zawodów pokazuje, że organizatorzy potrafią tak planować imprezy, by były one atrakcyjne dla bardzo szerokiej widowni. Studenckie zmagania zostały obudowane atrakcjami dla różnych grup wiekowych: dla najmłodszych były warsztaty, dla nieco starszych pokazy naukowo-technologiczne. Ale też w CWK były ważne wydarzenia dla profesjonalistów. Były Kongres Robotyczny, debata Europejskiej Agencji Kosmicznej, ogłoszone zostały też założenia Narodowej Strategii Kosmicznej.

Ale bez wątpienia najważniejszym wydarzeniem, które odbyło się w pierwszych miesiącach istnienia CWK, był Kongres 590, transmitowany przez publiczną telewizję. Podczas kongresu wicepremier Mateusz Morawiecki ogłosił Konstytucję dla biznesu, dokument, który ma przyspieszyć rozwój polskich przedsiębiorstw. Wśród gości byli prezydent Andrzej Duda, premier Beata Szydło, polscy przedsiębiorcy, wśród nich także prezesi największych firm, ale też takie gwiazdy jak Bruce Dickinson, wokalista zespołu Iron Maiden, a jednocześnie przedsiębiorca, czy amerykańska dziennikarka telewizyjna z polskimi korzeniami - Rita Cosby.

30 tysięcy gości

Firmą, która zarządza CWK na zlecenie samorządu województwa, jest spółka CWK Operator. Zgodnie z zawartą w połowie roku umową firma miała zorganizować do końca grudnia 31 imprez. W następnych latach liczba ta ma się zwiększać, by w 2030 roku organizować ich już ponad 200. Wydawało się, że łatwo nie będzie. Tym bardziej że przez pierwsze pięć lat, w związku z obwarowaniami, które obowiązują inwestycje dofinansowywane przez Unię, nie można tu organizować komercyjnych imprez, np. koncertów.

Tymczasem w Centrum obyło się już blisko 50 imprez. - Wzięło w nich udział ok. 30 tys. osób. Tylko Ekogalę, organizowaną w ostatni weekend, odwiedziło 2 tys. osób, Kongres 590 - 2,7 tys., a kongres ""Życiodajne Słowo"" - 6-7 tys. osób - wylicza Kamil Szymański.

Od lotniczego otwarcia do G2A Arena

Firma podsumowała działalność podczas pierwszej edycji kongresu ""Business Without Limits"". W wydarzeniu na początku grudnia wzięli udział szefowie polskich i zagranicznych firm, a także samorządowcy, przedstawiciele firm medycznych czy organizacji pozarządowych. Były wystąpienia m.in. Bartosza Skwarczka z G2A czy Serge'a Ferre'a, byłego wiceprezesa Nokii.

Uczestnicy spotkali się i dyskutowali w sześciu blokach, m.in. nt. innowacyjnego biznesu i medycyny czy współpracy z uczelni z firmami.

Ale clou programu było ogłoszenie partnera tytularnego CWK, którym została G2A, rzeszowska firma działająca na globalnym rynku nowoczesnych technologii. - Centrum, mimo odbywających się tu wydarzeń o randze międzynarodowej, w dalszym ciągu potrzebuje promocji. Aby przebić się na bardzo konkurencyjnym rynku, potrzebuje sponsora tytularnego, który by tę markę poniósł, dałby jej nowe tchnienie i możliwości, wykorzystał drzemiący tu potencjał - mówił Władysław Ortyl, marszałek województwa, prezentując nowego sponsora tytularnego. G2A to platforma sprzedaży gier komputerowych, firma, która powstała w 2010 roku w Rzeszowie. Dziś oprócz Rzeszowa ma biura m.in. w Warszawie, Krakowie, w New Delhi, Szanghaju, Hongkongu, dociera do 170 krajów i ma ponad 12 mln klientów na całym świecie. Na jej platformie jest 260 tys. sprzedawców, a zasięg w mediach społecznościowych to 270 mln. Bartosz Skwarczek, prezes firmy, wyjaśniał, skąd wzięła się nazwa G2A. - Go To Arena - tak nazywała się nasza pierwsza strona internetowa. Nie mieliśmy świadomości, że sześć lat później będziemy w G2A Arenie. Gdy pojawiła się taka możliwość, stało się dla nas oczywistym, że będziemy z dumą prezentować ten obiekt na całym świecie. Chcemy pokazać, że jesteśmy tutaj, i pokazać, że jesteśmy stąd - mówił Bartosz Skwarczek.

- Nasze wzajemne oczekiwania to wytworzenie maksymalnej synergii - mówi o planach współpracy z nowym partnerem Kamil Szymański, prezes CWK Operator. - G2A to prężnie działająca firma nowych technologii. Pięć lat temu mieściła się na 18 m kw., dziś dobija do tysiąca pracowników i jest rozpoznawalna w branży - mówi Szymański i nie ukrywa, że taka dynamika marzy się mu w rozwoju Centrum. - Chcemy wspólnie promować Podkarpacie, Dolinę Lotniczą, inteligentne specjalizacje i przekonywać ludzi do tego, że tutaj warto robić biznes, bo są tu innowacyjne firmy i wspaniali ludzie - mówi prezes CWK Operator.

Tysiąc osób w niedzielny wieczór

Mimo że kongres odbył się w niedzielny wieczór, goście dopisali. Było ponad 1000 osób. - Może jest tak, że w CWK po prostu należy się pokazać? - pytam Kamila Szymańskiego. - Chciałbym tak myśleć, ale sądzę, że na to muszę jeszcze popracować - odpowiada i dodaje: - Kongres ""Business Without Limit"" pokazał, że w krótkim czasie jesteśmy w stanie zyskać zainteresowanie przedsiębiorców. Do tej pory w Rzeszowie nikt nie miał odwagi zorganizować tego typu imprez w niedzielę, bo to nie jest oczywisty termin dla biznesu.

""Business Without Limits"" ma odbywać się cyklicznie, co roku, i stać się platformą wymiany informacji i opinii pomiędzy środowiskami biznesowymi, naukowymi oraz politycznymi. - To ma być święto podkarpackiej przedsiębiorczości, coroczne spotkanie podsumowujące kierunki gospodarcze. To, co będziemy śledzić jako centrum, organizując różne wydarzenia - zapowiada prezes Szymański.

Motywem przewodnim przyszłorocznej edycji będzie synergia nauki z biznesem, wejście polskich firm na rynki międzynarodowe oraz kwestia atrakcyjności Polski dla firm globalnych. Zgodnie z założeniami ma to być najważniejsze wydarzenie w kalendarzu imprez G2A Arena. - Mam aspirację uczynić je docelowo globalnym - zapowiada Kamil Szymański.

Nad wysoką jakością programu kongresu ma czuwać specjalnie do tego powołana Rada Programowa.

- Wykorzystywany do tego będzie specjalny blog biznesowy, który pojawi się już w styczniu na naszej stronie internetowej. Uczestnicy wszystkich wydarzeń odbywających się w centrum będą recenzować zmiany gospodarcze w dziedzinach, dla których te wydarzenia będą przeznaczone - mówi o planach prezes CWK Operator.

Poprzeczka wysoko

- G2A Arena to na pewno nie jest miejsce do wynajmowania sal. Postawiliśmy sobie wysoko poprzeczkę: będziemy kreować i stymulować wydarzenia. Do tej pory na Podkarpaciu nie było tradycji targowej, dlatego musimy ją stworzyć. Wspólnie z PKOl-em chcemy organizować kongresy dotyczące dopingu, który teraz jest głośnym tematem. To dlatego wokół centrum skupiłem sportowców, są wśród nich Robert Korzeniowski czy Roman Paszke, żeglarz. Rozmawiam nt. organizacji polsko-ukraińskich targów pracy. Pojawia się mnóstwo pomysłów dotyczących współpracy z Chinami, więc nad tym projektem też pracujemy. Już przygotowuję ""New Business Summit"" - duży gospodarczy kongres, którego znacząca część zostanie zagospodarowana dla turystyki - zdradza Kamil Szymański.",4 grudnia br. W CWK odbył się Kongres Business Without Limits (GRZEGORZ BUKAŁA),"Sporo z tych imprez było potwornie naciąganych. Byłem na nocy naukowej. To była totalna porażka gdy porówna się z tak znanymi inicjatywami jak piknik naukowy czy zajęcia dla dzieci na Politechnice.-@@@-Szkoda, że nie wspomniano o parkingach i zastawionej drodze wojewódzkiej w czasie imprez, które całkowicie zniechęcają do przyjazdu."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23756575,konstrukcja-z-agh-heliostat-sferyczny-swiatlo-sloneczne-z.html",Konstrukcja z AGH: heliostat sferyczny. Światło słoneczne z kuli,"Doprowadzi światło słoneczne do ciemnych zakamarków mieszkań i biur, pozwoli na oszczędności w opłatach za prąd. Oto heliostat sferyczny, nowa konstrukcja rodem z AGH.","– Technologia odbijania światła znana jest od dawna. Do tej pory stosowana była jednak w skali przemysłowej z dala od ludzi – mówi Paweł Wajss z Wydziału Energetyki i Paliw Akademii Górniczo-Hutnicznej. – Przełomem było norweskie miasto Rjukan, w którym heliostaty po raz pierwszy w historii tej miejscowości rozświetliły zimą rynek.
Doświetlą biura, mieszkania, dziedzińce
Położone na zboczu gór miasto jest całkowicie pogrążone w mroku przez niemal sześć miesięcy w roku, kolejne miesiące mieszkańcy spędzają z kolei w półmroku. Kilka lat temu lokalny artysta i konstruktor postanowił jednak wykorzystać technologię ruchomych luster, tzw. heliostatów, które stanęły na zboczu góry i po raz pierwszy oświetliły światłem słonecznym główny miejski plac. Cały system jest sterowany komputerowo, a wielkie lustra zmieniają swoją pozycję co kilka sekund, by dostosować się do zmieniającej się pozycji Słońca i kierować je cały czas na rynek.
Technologią heliostatów zainteresował się też Paweł Wajss, który w ramach swojego przewodu doktorskiego skonstruował heliostat sferyczny, zwany przez niego Heliosferą. Dzięki jego urządzeniu doświetlone światłem naturalnym mogą być biura, mieszkania czy dziedzińce, co tym samym rozwiązać ma problem pomieszczeń źle usytuowanych, z małymi oknami, czy zacienionych przez inne obiekty.
W jeden nieruchomy cel
Jak tłumaczy Wajss, to zupełnie nowy rodzaj heliostatu – w środku obudowy urządzenia, oprócz zwierciadła płaskiego, które jest odpowiedzialne za odbijanie światła słonecznego, znajduje się również mechanizm do ustawiania urządzenia we właściwym kierunku.
Obracając się, jest w stanie stale odbijać światło słoneczne w jeden nieruchomy cel, cały czas rozświetlając na przykład ciemną kuchnię czy korytarz. Odbiornikiem światła z Heliosfery mogą być również panele fotowoltaiczne, które dzięki wsparciu urządzenia mogą zwiększyć swoją wydajność. Wszystkim sterować można bezprzewodowo, wykorzystując aplikację na urządzenia mobilne.
Projekt zyskał na estetyce
W konstrukcji ważne jest jednak nie tylko to, co wewnątrz, ale i to, co na zewnątrz. Jak podkreślają twórcy, dzięki zamknięciu wszystkich elementów konstrukcyjnych w środku kulistej obudowy, projekt dodatkowo zyskał na estetyce, co ma umożliwić jego wykorzystywanie w przestrzeni publicznej. Heliosfera jest odporna na kurz, wyładowania atmosferyczne, silne wiatry, gradobicie, a także różnego rodzaju miejskie zanieczyszczenia, jak ptasie odchody.
– Nasza propozycja wprowadzi światło słoneczne do domów, mieszkań i biur w miejsca, w których nigdy ono się nie pojawiło, dostarczając tę samą korzyść co mieszkańcom Rjukan, czyli radość – podkreśla twórca rozwiązania.","Dzięki heliostatowi sferycznemu doświetlone światłem naturalnym mogą być biura, mieszkania czy dziedzińce (AGH)",+1
"http://wyborcza.pl/1,75968,12387193,Od_Polski_do_Birmy.html",Od Polski do Birmy,"0
Historię represji wymierzonych w opozycję, dzieje podziemnego ''Tygodnika Mazowsze'' oraz historię kolportażu podziemnej prasy przynosi nowy, trzeci numer historycznego kwartalnika ''Wolność i Solidarność'',","Aż 44 razy zatrzymywano jednego z działaczy Komitetu Obrony Robotników w ciągu czterech lat funkcjonowania tego opozycyjnego ugrupowania. W aresztach przesiedział łącznie około pięciu miesięcy. W liście do Sejmu PRL w marcu 1980 r. pisał: ''Przeprowadzono w moim mieszkaniu 15 przeszukań, co daje średnio 1 rewizję kwartalnie. Rewizji osobistej poddano mnie około 80 razy, czyli średnio co 2 tygodnie (...). W wyniku przeszukań zabrano m.in. 3 puszki konserw mięsnych, tusz kreślarski, maszynę do pisania, słoik z przyprawą curry, taśmę samoprzylepną, wycinki z bieżącej prasy krajowej (...) nienagrane taśmy magnetofonowe, taśmy magnetofonowe z muzyką jazzową (...) razem około 500 pozycji''. Dziesięć dni po wysłaniu tego listu Mirosław Chojecki - bo to on był tym działaczem - znowu znalazł się w areszcie, na półtora miesiąca. Jego przypadek był typowy: ludzi, którzy odważyli się sprzeciwić systemowi, w latach 70. system już nie mordował, ale dręczył, metodycznie i systematycznie. Historię represji wymierzonych w opozycję, dzieje podziemnego ''Tygodnika Mazowsze'' oraz historię kolportażu podziemnej prasy przynosi nowy, trzeci numer historycznego kwartalnika ''Wolność i Solidarność'', wydawanego przez Europejskie Centrum Solidarności w Gdańsku. ''Wolność i Solidarność'' to przede wszystkim artykuły historyków - znalazł się tu m.in. artykuł Andrzej Friszkego o podziałach w ''Solidarności'' oraz Pawła Sowińskiego o pracy kolporterów nielegalnych wydawnictw - oprócz tekstów z epoki (m.in. takich autorów jak Adam Michnik). Pismo jednak ulega wyraźnej ewolucji: z czysto historycznego przedsięwzięcia poświęconego Polsce staje się bardzo ciekawym zbiorem studiów poświęconych walce z dyktaturą na całym świecie - od Birmy po Egipt. Numer otwiera obszerne radiowe przemówienie birmańskiej opozycjonistki Aung San Suu Kyi, którą przez blisko 20 lat rządząca krajem junta trzymała w areszcie domowym. Czuć w nim ciągłość i wspólnotę walki ze zniewoleniem w bardzo różnych miejscach świata: Aung San Suu Kyi często przywołuje doświadczenia opozycjonistów z Europy Wschodniej, którzy byli dla niej natchnieniem i inspiracją. ''WiŚ'' wydrukował także tekst politologa z George Washington University w Waszyngtonie Jacka A. Goldstone'a o cechach wspólnych dyktatur obalonych w czasie zeszłorocznej ''arabskiej wiosny''. Goldstone pisze: ''Zwycięstwo rewolucji wymaga zbiegu wielu czynników. Panować musi powszechne poczucie, że rządy, nieuleczalnie niesprawiedliwe i nieudolne, stanowią zagrożenie dla przyszłości kraju. Nieutożsamiające się już z państwem elity, zwłaszcza wojskowe, muszą stracić chęć do jego obrony. Musi dojść do mobilizacji szerokich rzesz społeczeństwa (...). Wreszcie obce mocarstwa muszą powstrzymać się od interwencji w obronie reżimu lub powstrzymać reżim przed dalszą eskalacją siły w obronie własnej''. Skomplikowane? Każdy, kto chciałby zrozumieć, jak działają rewolucje i jak upadają dyktatury, powinien zajrzeć do ''Wolności i Solidarności''. Wolność i Solidarność. Studia z dziejów opozycji wobec komunizmu i dyktatury, wyd. Europejskie Centrum Solidarności, red. Jan Skórzyński, nr 3/2012",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22987432,wojciech-jasinski-nie-jest-juz-prezesem-orlenu-zastapil-go.html",Wojciech Jasiński nie jest już prezesem Orlenu. Zastąpił go Daniel Obajtek,"Zmian w składzie zarządu spółki dokonała na poniedziałkowym posiedzeniu rada nadzorcza PKN Orlen, zdominowana przez przedstawicieli ministra energii Krzysztofa Tchórzewskiego. Pełnienie funkcji prezesa powierzyła 42-letniemu Danielowi Obajtkowi, dotychczasowemu prezesowi Energi.","Na tym nie koniec zmian. Jednocześnie rada odwołała wiceprezesa Mirosława Kochalskiego i członka zarządu ds. inwestycji i zakupów Marię Sosnowską. Z komunikatu koncernu wynika, że do pełnienia funkcji członka zarządu został oddelegowany Józef Węgrecki, powołany wcześniej w skład rady nadzorczej z mandatu ministra energii działającego w imieniu akcjonariusza Skarbu Państwa. PKN przedstawiał wtedy Węgreckiego jest wiceprezesa spółki Energa Wytwarzanie – a więc podwładnego Daniela Obajtka.",Wojciech Jasiński (PIOTR AUGUSTYNIAK),"Rzeczywiście kurs Energa S.A wzrósł, tylko że już za rządów PiS stracił zjechał z 26 zł do 7,50 zł. Dzisiaj jest 12 zł. A Obajtek to zasłużony dla PiS pytaniem do Donalda Tuska ""Jak żyć Panie Premierze?"" Obajtek z wójta awansował na prezesa wielkiej państwowej spółki. Panie Obajtek, jak my mamy żyć z wójtami co udają biznesmenów?-@@@-Najpierw towarzysz komuch a teraz wójt - ""dobra zmiana"" niczego dla Płocka nie przynoszące."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6717393,Bankowiec_wyczyscil_konto_zmarlego_klienta_.html",Bankowiec wyczyścił konto zmarłego klienta?,"0
Śledczy podejrzewają, że to były pracownik banku podrobił kartę bankomatową zmarłego i ogołocił jego konto. Podejrzany nie przyznaje się do winy","Gdy pod koniec ub. roku 86-letni mieszkaniec Słupska zmarł, na jego koncie znajdowało się ponad 120 tys. zł. W kwietniu - po przeprowadzeniu procedur spadkowych - córki zmarłego zwróciły się do oddziału Eurobanku w Słupsku o wypłatę tych pieniędzy. Wtedy okazało się, że konto zmarłego jest puste.

Sprawą zajęła się prokuratura. Po kilku tygodniach śledczy nabrali przekonania, że sprawcą kradzieży jest Marcin K. - dwudziestokilkuletni mężczyzna, który jeszcze niedawno pracował w słupskim Eurobanku na stanowisku doradcy klienta. - Dobrze znał zmarłego, bo oprócz tego, że obsługiwał go w banku, był również jego sąsiadem - mówi nam jeden z prokuratorów. - Po śmierci 86-latka K. pobrał nową kartę bankomatową na nazwisko zmarłego i dobrał do niej numer PIN [miał pełen dostęp do systemu i konta klienta - red.]. Następnie, najprawdopodobniej w ciągu dwóch-trzech dni, korzystając z co najmniej kilku bankomatów różnych banków, wypłacił całą kwotę.

Złodziej przeprowadził w sumie kilkadziesiąt operacji. Sama kwota opłat manipulacyjnych za wypłacenie pieniędzy z innych bankomatów niż Eurobanku wyniosła prawie trzy tysiące złotych.

Po zatrzymaniu przez policję K. nie przyznał się do winy. - Podczas przesłuchania stwierdził, że pieniądze mogła pobrać dowolna osoba posługująca się dowodem osobistym zmarłego. Zasugerował też, że mógł to zrobić inny pracownik banku - mówi Maria Pawłyna, szefowa słupskiej Prokuratury Rejonowej. - Śledztwo jest dopiero na wstępnym etapie, skrupulatnie sprawdzamy więc również wersje przedstawione przez podejrzanego.

- Spadkobiercy zmarłego klienta otrzymali już swoje pieniądze - informuje Alina Stahl, rzecznik prasowy Eurobanku. O innych szczegółach nie mówi, zasłaniając się tajemnicą bankową.

W słupskim oddziale Eurobanku dowiedzieliśmy się, że K. został już jakiś czas temu zwolniony. Oficjalnie wyleciał, bo ""miał słabe wyniki"".

K. nie został aresztowany. - Uznaliśmy, że na tym etapie śledztwa wystarczy poręczenie majątkowe oraz zakaz opuszczania kraju - dodaje prokurator Pawłyna. Przyznaje również, że bardzo ważnym dowodem w tej sprawie mogą być zdjęcia z kamer monitorujących bankomaty, w których złodziej miał wypłacać pieniądze. Prokuratura zwróciła się już do banków z prośbą o udostępnienie tych materiałów. We wnioskach określono miejsce i czas wypłaty pieniędzy z dokładnością do kilku minut.

Precedensowy proces w Gdańsku - Stu kibiców przed sąd za zadymę na Lechii",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17181909,Mary_Wagner__znana_antyaborcyjna_dzialaczka__znow.html","Mary Wagner, znana antyaborcyjna działaczka, znów w areszcie","153
Mary Wagner, popularna również w Polsce kanadyjska działaczka pro-life, została tuż przed świętami aresztowana w Toronto. Powód? Wdarła się do kliniki aborcyjnej i nakłaniała kobiety do rezygnacji z zabiegu. I może mieć poważny problem, bo już wcześniej sąd zakazał jej zbliżać się do klinik na odległość 100 metrów.","Informację o tym, że Wagner została aresztowana, podał ""Nasz Dziennik"", który jest w kontakcie z przyjaciółmi działaczki. Według ich relacji Wagner miała tuż przed Wigilią pójść do kliniki aborcyjnej w Toronto i namawiać kobiety do rezygnacji z zabiegu.

- Tam kliniki aborcyjne pracują cały czas, tam nie ma świąt, nie ma wolnego, tam cały czas są zabijane niewinne dzieci. Mary nie mogła na to patrzeć i od jakiegoś czasu chodziła do klinik, modliła się i nawracała dziewczyny, namawiała, by nie zabijały swoich dzieci - mówi Radiu Maryja Jacek Kotula, znajomy Wagner. Kotula jest też znanym polskim działaczem antyaborcyjnym. W październiku sąd nakazał mu przeprosić jeden z rzeszowskich szpitali, o którym mówił, że ""zabija się tam dzieci"".",Mary Wagner (PATRYK OGORZAŁEK),"Mam nadzieję, że tym razem sobie trochę dłużej posiedzi...za nachalne narzucanie swojego światopoglądu i swoich wartości innym!-@@@-""W Kanadzie aborcja w pierwszym trymestrze jest legalna i dostępna ""na życzenie""."" To nie prawda. Prawo Kanady nie wypowiada sie na temat dopuszczalnosci aborcji w kontekscie zaawansowania ciazy. Pojecie ""aborcji na zyczenie"" rowniez w nim nie wystepuje. To sa kalki z PRLowskiego prawa dopuszczajacego aborcje. Prawda jest natomiast, ze zgodnie z prawem za osoby ludzkie uznaje sie urodzonych, a kobietom przyznaje sie prawo do autonomii w decyzjach na temat wlasnego ciala i zdrowia, oraz prawa do prywatnosci w relacjach z lekarzem. Wskazania do aborcji sa wspolna decyzja kobiety i lekarza, jednak wiekszosc aborcj spowodowanych niekompetencja w antykoncepcji, badz tejze nieprawidlowym dzialaniem, jest przeprowadzana w wyspecjalizowanych klinikach, raczej niz w zwyklych szpitalach, czy gabinetach ginekologicznych. Mimo, ze z ubezpieczenia sa zwracane koszty tych zabiegow, to w jednej ze wschodnich prowincji zmknieto wszystkie kliniki, z powodu braku pacjentek.-@@@-Zamykać mendy na dożywocie lub w klasztorach.Udaje wiecznie dziewicą pod pachą.-@@@-Kolejny brutalny atak cywilizacji śmierci na chrześcijankę głoszącą słowo boże.-@@@-jako katoliczkę prawo jej nie dotyczy , na miejscu dyrektora uważnie obserwowałbym co się dzieje z takimi jednostka w miejscu gdzie prawa dotyczy wszystkich-@@@-Powiedzcie Mary ,ze istnieje cos takiego jak mydlo i woda i namowcie tego mopa na kompiel hahaha-@@@-niech siedzi!nachalstwo musi byc ukarane. może kiedyś dozyjemy i w Polsce przestrzegania prawa.-@@@-Spędziła 23 miesiące (dwa lata!) w areszcie oczekując na wyrok za wejście na teren kliniki?? To jakiś żart?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23441365,usa-pierwsza-afroamerykanka-zdobyla-nominacje-na-gubernatora.html",USA: pierwsza Afroamerykanka zdobyła nominację na gubernatora. Rekordowa liczba kobiet walczy o fotel w Kongresie,Kobiety coraz częściej wchodzą do amerykańskiej polityki. Czy to efekt akcji #MeToo?,"44-letnia Stacey Abrams wygrała prawybory Partii Demokratycznej przed zaplanowanymi na listopad wyborami gubernatora w Georgii. Jeśli pokona kandydata republikanów, zostanie pierwszą w historii Afroamerykanką zajmującą najwyższe stanowisko w polityce stanowej.
Uważana za wschodzącą gwiazdę demokratów Abrams, którą poparli b. kandydatka na prezydenta Hillary Clinton i senator Bernie Sanders, zwyciężyła we wtorkowych prawyborach z 40-letnią Stacey Evans.
Czeka ją jednak trudne zadanie, bo Georgia od lat głosuje na republikanów. Ostatniego demokratycznego gubernatora wybrała w 1998 r. W wyborach prezydenckich z 2016 r. w stanie wygrał Donald Trump.",Kandydatka na gubernatora w stanie Georgia - Stacey Abrams (Fot. John Bazemore / AP Photo),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,125594,13292415,Poczatki_filmowej_Lodzi__Armia_Czerwona__spirytus.html","Początki filmowej Łodzi: Armia Czerwona, spirytus i filmy","1
- Gdy Bohdziewicz i Wohl zobaczyli, że czerwonoarmiści ładują archiwum filmowe na ciężarówki, użyli trudnego do odrzucenia argumentu. Był banalny w formie, ale przekonywający w treści: dwudziestolitrowy kanister z czystym spirytusem - opowiada Edward Zajicek, kierownik produkcji, wykładowca polskich uczelni filmowych i pracownik kinematografii od 1 lutego 1945 r.","Rozmowa z Edwardem Zajickiem*

Dominika Kawczyńska, Igor Rakowski-Kłos: Kornel Makuszyński napisał w 1926 r.: ""Ludzie cokolwiek rozsądniejsi zachowują się w stosunku do kinematografu jak żonaty z teatrem człowiek w stosunku do młodej kochanki, którą uwielbia, kryjąc się równocześnie ze swoim dla niej zachwytem"". Miał pan wtedy zaledwie cztery lata, ale tendencja do traktowania kina po macoszemu utrzymywała się. Pamięta pan rodziców wybierających się na seans?

Edward Zajicek: Dzieciństwo spędziłem przy ulicy Konstantynowskiej, naprzeciwko kina Czary, w którym puszczano westerny. Jak Indianin zbliżał się z nożem do bohatera, cała sala krzyczała: ""Uważaj!"". A gdy na ekranie całowała się jakaś para, widzowie zaczynali cmokać. W 1930 r. do Łodzi dotarł film dźwiękowy. Rok wcześniej, zresztą w moje siódme urodziny, 27 września 1929 r., miała miejsce pierwsza w Polsce premiera filmu dźwiękowego. Pewnego dnia moi rodzice wystroili się i szykowali do wyjścia. Zapytałem, czy wybierają się do teatru. Okazało się, że wieczór spędzą w kinie Luna przy ul. Tuwima. Gdy nastało kino mówione, ludzie wcielali w życie ceremoniał, który towarzyszył przygotowaniom do spektaklu. Za czasów filmu niemego w kinie można było siedzieć cały dzień. Seans składał się z projekcji ""Tygodnika Polskiej Agencji Telegraficznej"", filmu krótkometrażowego, pełnometrażowego, a potem następowała przerwa. Oczywiście klimatyzacji nie było, ale były za to bileterki, a to nawet przyjemniejsze. Chodziły ze szprycami i rozpylały nad rzędami wodę kwiatową.",,Co zrobić z tak pięknie rozpoczętym dniem - napiliśmy się. Super podsumowanie
"https://wyborcza.pl/7,75398,23643601,pis-lekko-spada-w-sejmie-piec-partii-sondaz-cbos.html","Sondaż CBOS: PiS lekko spada, w Sejmie pięć partii",Zjednoczona Prawica w najnowszym sondażu CBOS notuje 40 proc. poparcia i mimo spadku o 3 punkty wciąż jest o dwie długości przed Platformą Obywatelską.,"Notowania PO spadły o 1 pkt i są obecnie na poziomie 16 proc. Do Sejmu wszedłby jeszcze Kukiz'15, dla którego poparcie się nie zmieniło i wynosi 8 proc. Nad próg wyborczy wskoczył Sojusz Lewicy Demokratycznej, na który chce zagłosować 7 proc. ankietowanych (+3). Nie zmieniło się także poparcie dla Nowoczesnej, która z wynikiem 5 proc. jest na granicy progu wyborczego.
Pod kreską znalazł się PSL z wynikiem 3 proc., Wolność – 2 proc. i Razem – 0 proc. 2 proc. stwierdziło, że zagłosowałoby na inną partię, 15 proc. to wyborcy niezdecydowani. ",Premier Mateusz Morawiecki (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Jak spadną to zadek zaboli ,oj zaboli.-@@@-A CBOS ktoś popiera?-@@@-Demokratycznie do wyborców innych opcji politycznych należałoby z szacunkiem, ale patrząc na bandyckie poczynania PiS przekłada się to na opinię o ich wyborcach - czy są głupi, naiwni, tak samo bandyccy jak politycy PiS
Polską racją stanu teraz musi być szeroki sojusz antypisowski aby tych bandytów politycznych odsunąć od władzy, uporządkować sprawy w kraju i wrócić do konstytucyjnego porządku. W ramach naprawy państwa zdelegalizować PiS jako organizację wywrotową i antypaństwową.-@@@-Polacy zasługują wyłącznie i na zawsze na rządy PIS.
Wpuszczono na salony chama - nie wiem czemu Unia się dziwi, że Polacy zachowuja się tak jak się zachowują.-@@@-CBOS: Towarzyszu Pierszy.... yyyyy...... Wróć! Prezesie! Meldujemy wykonanie zadania! Przygotowaliśmy motłoch tak by uwierzył w każdy wynik wyborów, jaki podyktujecie!-@@@-Do wyborców PiSu nie docierają argumenty - próbowałem kilku przekonać. Są okłamywani przez TVPis, TV trwam , RM (ogólnie Kościół) , narodowych szowinistów, trolli z Moskwy, itp. Zamiast pracować chcą dostawać 500+, wczesne emerytury, 300+, mieszkanie+, czekają na kolejne obietnice+. Jeżeli nie nastąpi nadzwyczajna mobilizacja wyborców, wybory wygra PiS, a potem doczekamy się nieuchronnej katastrofy gospodarczej, która dopiero otrzeźwi idiotów.-@@@-Naród ma taką demokrację na jaką zasługuje...dusza niewolnika potrzebuje tyrana.-@@@-CBOS i wszystko jasne."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,2452333.html","To, co nie napisane - wieczór autorski Ryszarda Krynickiego","0
Gdybyśmy nie wiedzieli, o co zapytać, zawsze przecież można rozmawiać o tym, jak się Ryszardowi Krynickiemu mieszka na emigracji w Krakowie - zażartował prowadzący w Teatrze Ósmego Dnia spotkanie z poetą Piotr Śliwiński","Ale tematów było znacznie więcej, choć pytania padały nieśmiało. - Będziecie państwo żałować tej nieśmiałości - przewidywał Śliwiński. Chyba nie żałujemy. Słów padło tyle, ile trzeba.

Pierwszym powodem spotkania był jubileusz 40-lecia ""Ósemek"", który poeta uświetnił swoją obecnością. Tymczasem do rąk czytelników trafia właśnie - jeszcze gorący - nowy tom wierszy Krynickiego zatytułowany ""Kamień, szron"", a jego Wydawnictwo a5 obchodzi (dokładnie dziś) 15. urodziny.

- Odświętność w związku z tym autorem to coś naturalnego - zaczął Śliwiński. Wspominał czasy, kiedy Krynickiego można było spotkać w Poznaniu (najczęściej w księgarni) i zamienić z nim kilka słów, mając poczucie, że w tym mieście to on stoi na straży literatury. Mówił też o nim jako ""poecie pozatekstowym"", którego ""czyta się"" (myśli o nim, rozważa, odnosi do niego) także wtedy, kiedy on nie pisze (a nie pisał), nie zabiera głosu, milczy. Mówił o milczeniu, zwiększającym wagę słów, które już padły, których nie wolno zagadać, roztopić w ""koniunkturze rzeczywistości"". O pojmowaniu poezji jako piękna i dobra, które prowadzi do konkluzji, że we współczesnym wiecie poezja zniknęła.

A potem poeta czytał wiersze z nowego tomu. Odpowiadał na pytania. Opowiadał:

- Chciałem tę nową książkę wydać dopiero w przyszłym roku, ale w Sztokholmie okazało się nagle, że mam czas, żeby nad nią popracować i stało się: ułożyłem ją w całość na moim komputerze. A potem... A potem była awaria twardego dysku i ona zniknęła. Nie udało się jej odtworzyć, więc istnieje sobie gdzieś w wirtualnej przestrzeni. Gdyby była jakaś komisja śledcza poświęcona poezji, to pewnie potrafiłaby ją odtworzyć. Mam tremę. Dawno nie czułem się autorem.

- Jeden z cyklów to ""Wiersze podróżne"". Mam poczucie, że większość moich wierszy mogłaby nosić taki tytuł, bo nawet jeśli nie napisałem ich w drodze, to na pewno w drodze pomyślałem. Może w rytmie kół pociągu jest coś, co sprawia, że myśli się wiersze.

- Czytam młodych młodych poetów. Wydaję ich w a5. Dostaję mnóstwo propozycji. Większość z nich przychodzi mailem i to nie jest dobre rozwiązanie. Jako nieustannie początkujący użytkownik komputera boję się otwierania załączników. Ta drogą przyszło do mnie dużo wirusów. Poza tym jestem przekonany, że autor powinien zadać sobie minimalny trud wydrukowania swoich tekstów.

Mam poczucie, że w Polsce jest teraz bardzo, bardzo dużo osób piszących. Komputer wyzwala taką potrzebę, a wydrukowany tekst sprawia wrażenie, że jest czysty, skończony, że to już wspaniała literatura. Wrażenie jest oczywiście złudne...

Dużo było internetowych stron poświęconych poezji, ale one umierają. Mało kto na nie zagląda, a autorowi tak naprawdę potrzebna jest prawdziwa książka.

Większość naszych publikacji to książki autorów, o których sami zabiegamy. To nasi przyjaciele, jak Barańczak i Moczulski, a także ci, którym jako czytelnicy poezji wiele zawdzięczamy: Herbert, Szymborska...

- Kiedy byłem młodym poetą, to w pewnym sensie pisało mi się łatwiej. Kiedy się jest młodym, wydaje się, że każdego dnia odkrywa się coś ważnego i wspaniałego, a potem coraz częściej wiemy, że ktoś to już przed nami napisał - na przykład Szekspir.

Jako poeta zbuntowany bywałem zaniepokojony entuzjastyczną reakcja słuchaczy na to, jak czytam swoje wiersze. Myślałem, że skoro się podobają, to znaczy, że są za łatwe. Sam, słuchając wierszy czytanych przez innych autorów, mam inne doświadczenie: poezji słucha się z trudem, dopiero po powrocie do domu, po paru dniach - coś się otwiera albo nie otwiera.

- Kiedy któryś z krytyków napisze coś o moim wierszu, odczyta go, zanalizuje, to mam poczucie, że mi tego wiersza ubyło, że już go nie mam. Bo poezją jest dla mnie to, co nieodkrywalne, co pozostaje tajemnicą. Nie jestem w żadnym konflikcie z krytyką. Zazdroszczę ludziom, którzy potrafią pisać o poezji. Ja tego nie umiem, choć jest kilka wierszy, o których chciałbym coś napisać. Obiecuję sobie, że zrobię to wieczorem... I nie robię.

- Chciałbym, żeby każdy mój wiersz był wierszem miłosnym, ale... nie starcza mi talentu.

* Ryszard Krynicki - poeta kojarzony z Nową Falą, tłumacz, wydawca. Kilka lat temu ""wyemigrował"" z Poznania do Krakowa, tam przeniósł też swoje Wydawnictwo a5.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6200242,Bialorus_troche_blizej_Europy.html",Białoruś trochę bliżej Europy,"0
Unia coraz cieplej spogląda na Białoruś. Za kilka miesięcy Mińsk może zostać włączony do programu Partnerstwa Wschodniego, a prezydent Łukaszenka pojedzie na szczyt UE","W Brukseli mówi się o coraz głośniej o przyjęciu Białorusi do Partnerstwa, które w zamierzeniu autorów projektu Polaków i Czechów ma być przedsionkiem do członkostwa Unii.

- Wymagałoby to najpierw formalnej zgody państw UE o powrocie Białorusi do unijnej polityki sąsiedztwa, ale to wydaje się realne przed majem - ocenia w rozmowie z ""Gazetą"" europejski dyplomata.

7 maja odbędzie się w Czechach szczyt inaugurujący formalnie Partnerstwo Wschodnie. - Wszystko zmierza w kierunku włączenia Białorusi i zaproszenia Łukaszenki na szczyt UE w Czechach. Nawet bardzo pryncypialni do niedawna Czesi chcą go zaprosić - dodaje Jacek Protasiewicz (PO), eurodeputowany zajmujący się stosunkami UE z Białorusią.",Aleksander Łukaszenka,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18860632,mistrz-lalkarski-z-islandii-w-lodzi-na-festiwalu-animart.html",Mistrz lalkarski z Islandii w Łodzi na festiwalu AnimArt,"0
Trwa pierwsza edycja Międzynarodowego Festiwalu Sztuki Animacji organizowanego przez Teatr Lalek Arlekin im. Henryka Ryla. W programie występy gości zagranicznych - z Islandii, Gruzji i Niemiec.","Po ceremonii otwarcia imprezy na scenę Arlekina wyszedł Bernd Ogrodnik. Mistrz lalkarski Teatru Narodowego Islandii pokazał festiwalowym gościom spektakl ""Metamorfozy"" - zbiór pomysłowych etiud i błyskotliwy pokaz sztuki animacji, urzekający precyzją, swobodą i poczuciem humoru.

Metafora życia

W niedzielę w siedzibie Arlekina oraz na Starym Rynku można było obejrzeć film ""Strings"", w którym wystąpiły zaprojektowane przez Ogrodnika marionetki. Twórca opowiadał o nim po projekcji. - Jest unikalny, bo nie używamy animacji komputerowej. Każdy ruch lalki zawdzięczają lalkarzom operującym nimi z góry - mówił.",Manufaktura. Spektakl Kliniki Lalek z Wolimierza w ramach Międzynarodowego Festiwalu Animacji AnimArt (MAŁGORZATA KUJAWKA),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35212,19520126,nowy-patent-oszustow-wyludzaja-pieniadze-na-pracownika-przychodni.html","Nowy patent oszustów? Wyłudzają pieniądze ""na pracownika przychodni""","0
Na wnuczka, policjanta, windykatora - oszuści co rusz wynajdują nowe sposoby wyłudzania pieniędzy. W Żarach pojawił się kolejny pomysł. Tym razem związany z pracownikiem przychodni. Niestety, okazał się skuteczny. Starsza kobieta straciła 12 tys. zł.","- Oszustka oświadczyła, że jest pracownikiem przychodni, weszła do mieszkania starszej pani i ukradła jej 12 tys. złotych - relacjonuje Aneta Berestecka, oficer prasowy żarskiej policji.

Rzecz wydarzyła się 21 stycznia. Oszustka weszła do mieszkania pod pretekstem stu złotych, które miała wygrać starsza kobieta. Jedyne co musiała zrobić to pokazać dowód osobisty i odcinek renty. Poszła ich szukać. W tym czasie została okradziona z 12 tys. zł.

- Apelujemy o ostrożność w kontakcie z osobami obcymi! Oszuści wykorzystują gotowość niesienia pomocy oraz otwartość osób starszych i samotnych - ostrzega policja. Poszukiwania niedoszłej pracowniczki przychodni trwają.",Policja (TOMASZ SZAMBELAN),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24618030,ekspert-zwolnienie-pawla-janczyka-to-niezrozumiala-decyzja.html",Ekspert: Zwolnienie Pawła Jańczyka to niezrozumiała decyzja,"- Zarząd rozstaje się z człowiekiem, który był oddany klubowi, profesjonalistą w tym, co robił, znającym od podszewki klub, realia ekstraklasy i pracę mediów - mówi Maciej Sierpień, dziennikarz Telewizji Polskiej.","Sierpień jest zaskoczony decyzją władz Korony o zwolnieniu po dziesięciu latach pracy w roli klubowego rzecznika – Pawła Jańczyka. – Jest to niezrozumiała decyzja zarządu Korony. Rozstaje się z człowiekiem, który był oddany klubowi, profesjonalistą w tym, co robił, znającym od podszewki klub, realia ekstraklasy i pracę mediów. Jestem też zaskoczony, że do rozstania dochodzi w trakcie sezonu – przyznaje Sierpień.
Wpływ na zwolnienie Jańczyka miały m.in. wydarzenia z połowy marca. Wtedy właśnie biuro prasowe klubu przepraszało trenera Lettieriego za błędne przetłumaczenie jego słów na konferencji prasowej po wygranym 3:1 wyjazdowym pojedynku z Jagiellonią Białystok. Wiemy też, że Jańczyk nie był ulubieńcem ani trenera Lettieriego, ani po zmianie właściciela nowych władz klubu. – Ich współpraca od początku praktycznie się nie układała. Paweł Jańczyk zwracał uwagę zarządowi na niektóre sprawy, komunikację. Nie zawsze jego doświadczenie było jednak wykorzystywane – dodaje Maciej Sierpień, twórca portalu cowkoronie.pl.","Paweł Jańczyk, rzecznik prasoy Korony (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)","A jakimże to ekspertem jest Pan Maciej Sierpień. Abstrahując od meritum sprawy nazwanie go ekspertem ma podnieść wiarygodność i rangę jego wypowiedzi. W Polsce mamy tłumy ekspertów od mówienia tego, czego się od nich oczekuje. Nie było innego rozmówcy ?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,20135174,wielu-polskich-przedsiebiorcow-ciagle-ma-folwarczna-mentalnosc.html",Wielu polskich przedsiębiorców ciągle ma folwarczną mentalność,"1
- Pracodawca chce w jakimś stopniu pełnić funkcję głowy rodziny. Skupia wówczas całą władzę w swoich rękach i oczekuje od pracowników wykonywania poleceń. Nie wyznacza celów i zadań, tylko steruje ręcznie. Taka polityka nie może przynieść dobrych rezultatów. Tłumi ona aktywność i kreatywność pracowników - mówi Jeremi Mordasewicz, doradca Zarządu Polskiej Konfederacji Pracodawców Prywatnych","Tomasz Czoik: W Polsce potrzebna jest rewolucja, żeby firmom łatwiej prowadziło się biznes?

Jeremi Mordasiewicz: Przedsiębiorcy boją się rewolucji, bo ona niszczy. Jesteśmy w stanie przystosować się do różnych warunków, potrzebujemy na to tylko czasu. Postawiłbym raczej na ewolucję, i to przewidywalną. Jeżeli mamy zmieniać przepisy, powinniśmy informować o tym przedsiębiorców z wyprzedzeniem, stosować dostatecznie długie vacatio legis.

Przedsiębiorcy często się skarżą: płacimy zbyt wysokie podatki. Tymczasem z raportów OECD wynika coś innego.

- Nie stwarzajmy złudzenia, że skoro podatki w Polsce są przeciętne w skali Unii Europejskiej, to w zasadzie wszystko jest w porządku. My startujemy trochę z innej pozycji. Dla przykładu: niemieckie firmy mają więcej pieniędzy, silne marki, dzięki czemu mogą żądać więcej za swoje produkty. My ten kapitał musimy dopiero gromadzić. Jesteśmy w tej fazie, w której powinniśmy zostawić przedsiębiorstwom więcej środków.

Dlaczego przepisy podatkowe w Polsce tak często się zmieniają?

- To przede wszystkim efekt nacisków różnych grup interesów. Przykład pierwszy: mamy w Polsce 400 tysięcy małych sklepików, z drugiej strony duże sieci, które są znacznie bardziej efektywne - oferują więcej produktów po niższych cenach. Przedstawiciele pierwszej grupy naciskają jednak na rząd, żeby konkurentów obłożyć większym podatkiem. Oznacza to, że hipermarkety będą musiały podnieść ceny, a małe sklepy cen nie obniżą. Dla konsumentów będzie to bardzo złe, ale nikt z polityków się tym specjalnie nie przejmuje.

Wiele małych przedsiębiorstw działa w szarej strefie. Nie płacą podatków i składek, mogą sprzedawać taniej. Uczciwość nie popłaca?

- Jeżeli tolerujemy szarą strefę, to kapitał i pracownicy trafiają nie do tych firm, które są najbardziej efektywne, tylko tam, gdzie przedsiębiorcy pozbawieni są skrupułów. Im ktoś bardziej jest bezwzględny, jest w stanie jeszcze dalej się posunąć. Często zdarza się, że przedsiębiorca, który chce być uczciwy, musi zamknąć swą działalność, ze względu na konkurentów, którzy nie grają fair. To zjawisko trzeba bezwzględnie zwalczać.

"" Ja wiem najlepiej, nikomu nie ufam, o wszystkim decyduję sam"". Nie jest tak, że biznes niszczy taka mentalność przedsiębiorców?

- To wynika nieco z historii, tradycji autorytarnego stylu zarządzania, ale także ""folwarcznej"" mentalności pracodawców. Takie naleciałości mieszają się często z paternalistycznym podejściem do pracowników. Pracodawca skupia wówczas całą władzę w swoich rękach i oczekuje od podwładnych wykonywania poleceń. Nie wyznacza celów i zadań, tylko steruje ręcznie. Taka polityka nie może przynieść dobrych rezultatów. Tłumi ona kreatywność pracowników, którzy odejdą gdzie indziej albo będą po prostu pracować na pół gwizdka.

Administracja wobec przedsiębiorców jest opresyjna?

- Urzędy się zmieniają, ale znacznie wolniej niż przedsiębiorstwa. Nie ulegają bowiem presji konkurencji. Jeżeli firmy nie zmieniałyby się przez szereg lat, wypadałyby z rynku. W przypadku urzędów ten mechanizm tak nie działa. Przychodzi co jakiś czas nowa miotła polityczna i zaprowadza porządki. Jest jednak w urzędach pewna grupa ludzi, która chce zmian. Przedsiębiorcy mają coraz lepszą opinię np. o ""skarbówkach"". Na początku lat 90. byli traktowani tam w sposób arogancki, wręcz poniżani. Teraz już nie ma mowy o takich zachowaniach.

Pracodawcy chcą elastycznego prawa pracy, pracownicy - większej ochrony. Jak znaleźć złoty środek?

- To bardzo delikatna sprawa. W każdej branży kwestia podejścia do umów wygląda inaczej. Złoty środek mogą wypracować przedsiębiorcy w porozumieniu z pracownikami albo politycy. Jestem przekonany, że gdy zrobimy to w ten drugi sposób, to nie uzyskamy dobrych wyników. Trzeba wypracować rodzaj umowy odpowiedni do kwalifikacji i motywacji pracownika. Być może część przedsiębiorców nie robi tego dobrze, ale ograniczenia administracyjne z pewnością nie będą bardziej skuteczne. 

Komentarz eksperta

Dla ""Wyborczej"" Michał Pająk, dyrektor ds. sprzedaży MSP w Banku BGŻ BNP Paribas

Z punktu widzenia banku stabilność i przewidywalność przepisów prawa oraz otoczenia gospodarczego ma kolosalne znaczenie. Banki również powinny z odpowiednim wyprzedzeniem reagować na zmieniające się okoliczności i dostosowywać do nich własne rozwiązania, tak aby wspierać przedsiębiorców w prowadzeniu ich biznesu.

Jednym z najważniejszych zadań doradcy bankowego jest zrozumienie biznesu klienta. Po niespełna 30 latach od transformacji wiele polskich firm posiada solidne podstawy w prowadzeniu biznesu. Krajowe przedsiębiorstwa są coraz bardziej konkurencyjne i odważniej zdobywają zagraniczne rynki oraz efektywniej wykorzystują fundusze unijne.

Obecna sytuacja gospodarcza nie jest jednak idealna. Przedsiębiorcy zwracają w dalszym ciągu uwagę na poziom obciążeń fiskalnych, sprawność działania administracji czy funkcjonującą szarą strefę gospodarki. Ważnym aspektem jest również możliwość wsparcia rozwoju przedsiębiorstw przez kompetentnych, zorientowanych na klienta urzędników państwowych.

Rynek pracy również stanowi dużą barierę w rozwoju przedsiębiorstw, co wynika m.in. z systemu edukacji oraz sytuacji demograficznej. Zdarzają się sytuacje, gdzie pomimo ciekawych wyzwań zawodowych oraz atrakcyjnych zarobków zwyczajnie nie ma chętnych osób do pracy posiadających odpowiednie kwalifikacje. Jako kraj mamy jeszcze wiele do zrobienia, biorąc pod uwagę, że pierwsza generacja menedżerów i właścicieli firm powstałych po okresie transformacji przechodzi na emeryturę. Aktualnie kluczowym zagadnieniem jest sukcesja.

Dalszy rozwój polskiego sektora przedsiębiorstw będzie zależał od tego, czy nowi menedżerowie i następcy właścicieli firm zdążyli nauczyć się od swoich mentorów najlepszych praktyk oraz czy system edukacji i nauki w wystarczającym stopniu wspierał ich potrzeby rozwojowe i oczekiwania. Sukces zależy od wzajemnego zrozumienia wszystkich uczestników życia gospodarczego w wymagającej i zmieniającej się rzeczywistości.

Top 10 Pracodawców Województwa Śląskiego. Oto najlepsze firmy w regionie >>>","Jeremi Mordasiewicz i Henryka Bochniarz z Konfederacji Lewiatan przedstawiają ""listę barier"" (Fot. Konfederacja Lewiatan)",NIECH ŻYJE WOLNY RYNEK!!!
"https://wyborcza.pl/1,76842,5021877.html",Niech naród zdecyduje,"0
Żadne negocjacje nie mają już sensu. Tusk powinien działać wedle zasady: chcesz pokoju, szykuj się do wojny.","Takiego pokazu cynizmu nie widzieliśmy od dawna. W październiku 2007 r., tuż przed wyborami, słyszeliśmy, jak wielkim osiągnięciem jest wynegocjowany przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego traktat lizboński. Najwięcej miodu pod adresem brata lało się z ust Jarosława Kaczyńskiego.

I oto, gdy w wyborach PiS wziął tęgie baty, prezes głosi, że ratyfikacja traktatu będzie zgodą na ""województwo polskie w UE"".

Akt ratyfikacji - święto oczekiwane przez euroentuzjastyczne polskie społeczeństwo - utopiono na Wiejskiej w politycznym błocie. To, co wczoraj dla Kaczyńskiego było zwycięstwem, dziś jest zagrożeniem - tylko dlatego, by jego lecąca w sondażach na łeb na szyję partia nie straciła poparcia skrajnej narodowo-katolickiej prawicy. Jej reprezentanci są także w klubie PiS.",Jarosław Kurski (Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,17497777,_Ida__idzie_do_Polski__Oscar_placze__OBRAZY_TYGODNIA_.html","""Ida"" idzie do Polski, Oscar płacze [OBRAZY TYGODNIA]","3
Portal Prawy.pl tłumaczy, o co chodzi z filmem Pawła Pawlikowskiego: ?65 miliardów dolarów (sic!). Tyle amerykańscy Żydzi żądają od Polski w ramach rzekomych odszkodowań. Za co? Za zgarnięte rzekomo mienie. Film Ida to najlepsza podkładka dla tych bezczelnych żądań"".","Poniedziałek. Szaro, buro i znów trzeba iść do roboty. Przygnębienie potęguje przykry gest amerykańskiej Akademii Filmowej, która Oscara dla najlepszego filmu nieanglojęzycznego dała ""Idzie"" Pawła Pawlikowskiego, i to mimo apelu redakcji PCh24.pl - Polonia Christiana: ""Nie chcemy tego Oscara!"". To ""ponure zwieńczenie spychania historii heroicznej walki Polaków z produktami cywilizacyjnej zapaści Europy - nazizmem i komunizmem - do ciemnego kąta, gdzieś na strychu hańby i wstydu"".","Rysunek Jana Kozy w ""Polityce"" (Rys. Jan Koza / Polityka)","Czy Pawlikowski dostał zgodę na wykorzystanie wizerunku Ireny Sendler (przypominam gimbazie: Polka ratująca Żydowskie dzieci przed Niemcami), jako rodziny stalinowskiej bohaterki filmu? Zwolennicy teorii spiskowych będą twierdzić, że wykorzytanie ikonicznego zdjęcia Sendlerowej (z Wikipedii) to celowe tworzenie skojarzeń z ratowaniem Żydów, ocieplanie wizerunku Żydowskiego prokuratora w zestawieniu z czystym złem Polaka. Ale jak tu uwierzyć w przypadek, kiedy można wybrać z milionów zdjęć, a ""przypadkowo"" wyszła Sendler?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23006802,alert-smogowy-wroclaw-w-sobote-najbardziej-zanieczyszczonym.html",Alert smogowy! Wrocław w sobotę najbardziej zanieczyszczonym miastem Europy,"Nad miastem kolejny dzień unoszą się trujące pyły. W sobotę Wrocław jest czwartym najbardziej zanieczyszczonym miastem globu i najbrudniejszym miastem kontynentu, zgodnie z danymi portalu AirVisual.com.","W sobotę rano stacje pomiarowe Państwowego Monitoringu Środowiska zanotowały kilkukrotnie przekroczoną dobową normę ilości niebezpiecznego dla ludzkiego zdrowia pyłu PM2,5. O godz. 6 stacja przy al. Wiśniowej pokazywała 496 proc. normy pyłu PM2,5, a przy ul. Korzeniowskiego (Kleczków) – 584 proc.
W piątek byliśmy najbrudniejszym miastem planety. Tym razem w światowym rankingu portalu AirVisual „pokonały” nas: Hanoi, Lahore i Delhi.
W Europie jednak jesteśmy na pierwszym miejscu, a jedynym europejskim dużym miastem poza Wrocławiem w pierwszej dziesiątce jest Belgrad, który znalazł się na ósmej pozycji.",Smog we Wrocławiu (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,497951.html",Odkrycie przy kościele w centrum Lęborka,"0
Kamienne żarna do mielenia zboża, tkwiące w podłodze kościelnej kruchty, a pod nią kryptę z dwoma szkieletami odkryli archeolodzy przy kościele św. Jakuba Apostoła.","Krypta istniała już zapewne pod koniec XII wieku. Znaczyłoby to, że powstała, zanim Lębork znalazł się w granicach państwa Krzyżaków, którzy potwierdzili jego miejskie prawa. A także zanim powstał kościół św. Jakuba Apostoła (wybudowano go na przełomie XIV i XV stulecia). W ubiegłym roku archeolodzy, którzy nadzorowali osuszanie fundamentów tej świątyni, znaleźli w ziemi resztki ceglanych murów. Dlatego w sierpniu rozpoczęły się w tym miejscu wykopaliska. Prowadzą je pracownicy Muzeum w Lęborku.

- Prawdopodobnie są to fundamenty nieistniejącej już kruchty obecnego kościoła - mówi Mariola Pruska, dyrektor muzeum. - Posadzka tego pomieszczenia wyłożona była cegłami, a w środku tkwiły kamienne żarna: jedno pęknięte, o średnicy półtora metra, a drugie pokruszone na mniejsze kawałki.

Nie wiemy dziś, dlaczego budowniczowie posłużyli się tak niecodziennym materiałem. - Może chodziło im tylko o to, żeby był trwalszy niż cegła - zastanawia się Mariola Pruska. - W końcu przez kruchtę wchodziło do kościoła wielu ludzi, a kamień jest, rzecz jasna, odporniejszy na ścieranie niż wypalona glina. Możliwe też, że umieszczenie w podłodze żaren miało znaczenie symboliczne: chodzi o motyw oddzielania plew od ziarna w miejscu, w którym wierni oczekiwali na wejście do kościoła.

Uwagę badaczy zwrócił fakt, że posadzka w zachodnim narożniku kruchty różniła się od reszty pomieszczenia. Tam właśnie, na początku października, znaleźli wejście do krypty.

- Była tak niska, że nie mógłby się w niej wyprostować dorosły człowiek - opowiada Pruska. - Leżały w niej dwa szkielety, które prawdopodobnie wstawiono tam przez otwór w sklepieniu. Znaleźliśmy resztki włazu, który zapewne był zamknięty drewnianą klapą z metalowymi okuciami.

Szczątki zmarłych badają teraz antropolodzy.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,21108426,w-olsztynie-plywacy-powalcza-o-medale-mistrzostw-polski-beda.html",W Olsztynie pływacy powalczą o medale mistrzostw Polski. Będą też płocczanie,"0
639 pływaków ze 137 klubów z całego kraju od czwartku będzie rywalizować w Olsztynie podczas Zimowych Mistrzostw Polski w pływaniu. Płock reprezentować będą zawodnicy z dwóch klubów: MZOS i SWIM.","Z trenerem Jurijem Szyczkowem (MZOS) do Olsztyna pojadą: 14-letnie Natalia Kryszkowska i Maja Jaworska oraz 14-letni Jakub Wyborski, 15-letni Oliwer Grzywacz, 16-letni Maciej Guzior i 18-letni Damian Chrzanowski. Dla większość z nich będzie to test formy przed startem w mistrzostwach kraju w swoich kategoriach wiekowych. Duże nadzieje wiążemy z występem Damiana Chrzanowskiego. Znając czołowego pływaka z Płocka, można być pewnym, że będzie tam walczyć o medal na swoim koronnym dystansie 200 metrów stylem motylkowym.

Dwie reprezentantki wystawia SWIM Płock: 14-letnią Wiktorię Rutkowską i 16-letnią Anię Solak.

Zawody w Olsztynie potrwają do niedzieli.",Damian Chrzanowski (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,10324333,Niemcy_zbuduja_nam_tramwaj_do_Fordonu.html",,"0
Firma Voessing z Niemiec dokończy projektowanie linii tramwajowej do Fordonu - zdecydowała spółka Tramwaj Fordon. Nowy wykonawca był potrzebny, bo dotychczasowy projektant - Biuro Projektów Budownictwa Komunalnego zbankrutowało.","Inwestor zza Odry został wybrany w trybie bez przetargowym. Jak wyjaśnia Witold Dębicki, prezes Tramwaj Fordon, gdyby zdecydowano o wyborze kontrahenta w przetargu, cała inwestycja byłaby zagrożona. Wszystko przez to, że budowa musi być zakończona najpóźniej do połowy 2015 r., bo tylko w tym okresie można korzystać z pomocy unijnej. Procedura wyboru wykonawcy trwałaby co najmniej kilka miesięcy, więc cały zaplanowany harmonogram przygotowań do budowy i samej realizacji by runął.",Tramwaj (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,5052119.html",Pamięć dla przyszłych generacji,"0
W Nowym Jorku zmarła Genowefa Gołda Hochman, lublinianka pochodząca z Siedliszcza, zmuszona w 1968 r. wraz z rodziną do emigracji.","Wczoraj w ""New York Times"" ukazał się nekrolog: ""Genevieve Hochman. HOCHMAN-Genevieve, Genowefa, Golda; died March 21, 2008. Born in Poland August 7, 1920. Holocaust survivor. Immigrated to USA in 1968. Beloved mother of Joseph, Michael, Irena and their spouses. Grandmother of Eva and Mark. Her vivid memory and precise recollection of the prewar Jewish life and culture in Poland has been archived for future generations. Family oriented, strong and independent, she was an inspiration to all who knew her. She will be dearly missed.""",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2907920.html",Koleją coraz szybciej,"0
Od wczoraj przybyło trasy Węgliniec - Wrocław - Opole, po której można pociągiem jeździć z prędkością 160 km.","Kolejarze uroczyście uruchomili fragment linii E 30 między Brzegiem i Opolem. Polska część tej trasy, która łączy Niemcy z Ukrainą, ma 677 km, z czego wrocławski oddział PKP Polskich Linii Kolejowych zawiaduje 244-km odcinkiem. Magistrala jest modernizowana na naszym terenie równocześnie na odcinkach Opole - Wrocław - Legnica, Legnica - Węgliniec i Węgliniec - granica państwa. Ma to kosztować łącznie około 3 mld zł, już wydano prawie miliard. - W 2008 na całej trasie będziemy jeździli szybciej - zapowiada prezes spółki PKP PLK Tadeusz Augustowski.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,548430.html",,0,"Jacek Panas, Radio Olsztyn

Podoba mi się kościół św. Józefa przy ul. Jagiellońskiej, w pobliżu pięknego cmentarza. Wzniesiony został w latach 1912-13 w stylu neoromańskim. Tu zaczyna się szlak spacerowy do Lasu Miejskiego. Mimo że jest to względnie młoda budowla, ma już swoje tajemnice, jak np. niewyjaśnione okoliczności śmierci pierwszego proboszcza Bernarda Klemensa, który zginął w 1945 r. Tego dnia Olsztyn opuszczali żołnierze niemieccy, a wchodzili rosyjscy. Nie ma pewności, kto odpowiada za jego śmierć. Ta budowla przyciąga moją uwagę, bowiem patrząc na nią wydaje mi się, że będę mógł kiedyś wyjaśnić tę zagadkę. A może jeszcze jakieś tajemnice skrywa ta piękna sakralna budowla?",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,6841421,Wybuchowe_mango__Hanif__Mohammed.html","Wybuchowe mango, Hanif, Mohammed","0
Groteskowy obraz wojska z ""Paragrafu 22"" plus mroczny świat wszechpotężnych instytucji z ""Procesu"". Taka jest zankomita fikcja osnuta wokół prawdziwej śmierci pakistańskiego generała","Wybuchowe mango

Mohammed Hanif

przeł. Olga Masoń-Kędzierska

Znak, Kraków



Bohater debiutanckiej powieści Mohammeda Hanifa porywa się na wiele - chce wtargnąć do historii i wymierzyć jej sprawiedliwość. Rzecz w tym, że bohater ten jest fikcyjną kreacją w tej wypełnionej historycznymi postaciami powieści. A do tego, jako narrator, ma wiele wspólnego z autorem książki - obaj służyli w lotnictwie pakistańskich sił zbrojnych.

Wśród postaci historycznych powieści rolę pierwszoplanową gra generał Zia Ul-Hak, prezydent Pakistanu w latach 1977-88. Jego tajemnicza śmierć w wypadku lotniczym jest ramą ""Wybuchowych mango"", od niej zaczyna się i do niej zmierza opowieść Hanifa. W sierpniu '88 samolot wiozący generała rozbił się wkrótce po bezproblemowym starcie. Nie ma zgody co do przyczyny tej katastrofy - dla ekspertów amerykańskich była nią awaria systemu sterowania, komisja pakistańska uznała jednak katastrofę za akt sabotażu. Nie znaleziono śladów bomby, ale wysnuto przypuszczenie, że zamachu dokonano za pomocą gazu, którego ślady znaleziono w przewożonych na pokładzie owocach mango. Śmierć dyktatora wpisała się wkrótce w szereg niewyjaśnionych politycznych zagadek, które sprzyjają powstawaniu najrozmaitszych teorii spiskowych, od wnikliwych analiz po paranoiczne domysły. A ponieważ mało co potrafi tak rozbudzać wyobraźnię, nic dziwnego, że podobnie jak zabójstwo Kennedy'ego, niewyjaśniona śmierć generała Zii stała się inspiracją dla powieściopisarzy.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17840850,Prezydent_Komorowski_woli_mowic_o_winie_niz_o_Grabarczyku.html",Prezydent Komorowski woli mówić o winie niż o Grabarczyku,"0
- Cieszę się, że mogłem poznać entuzjastów, którzy zajęli się odtworzeniem tradycji winiarstwa w tym regionie. Robią to skutecznie, z dużą radością wewnętrzną, ale także sukcesami ekonomicznymi - mówił w Zielonej Górze Bronisław Komorowski. Dymisji ministra Cezarego Grabarczyka nie chciał komentować.","Prezydent Bronisław Komorowski odwiedził w czwartkowy poranek Palmiarnię Zielonogórską. Przed wejściem czekała na niego grupka zwolenników Janusza Korwina-Mikkego, w głównej mierze w wieku licealnym. Prezydent szybko wszedł do środka, obejrzał przygotowaną dla niego miniakademię i wjechał na najwyższą kondygnację budynku.

Tam w towarzystwie marszałek Elżbiety Polak i prezydenta Janusza Kubickiego oglądał panoramę miasta. - A tu mamy taki trójkąt bermudzki - Urząd Marszałkowski, starostwo i Urząd Miasta - żartowała Polak. Później wyszedł na chwilę do dziennikarzy.

Urszula Dudziak popiera Bronisława Komorowskiego:


- To miło odwiedzić Zieloną Górę peregrynacji wyborczej. Jesteśmy tutaj od wczoraj, wtedy spotkaliśmy się z winiarzami, co jest rzeczą ważną i ciekawą. To oznacza, że konsekwentnie wracamy na Zachód nie tylko w wymiarze geograficznym, ale także w wymiarze uczestnictwa w kulturze wina, co jest typowe dla świata zachodniego. Cieszę się, że mogłem poznać entuzjastów, którzy zajęli się odtworzeniem tradycji winiarstwa w tym regionie. Robią to skutecznie, z dużą radością wewnętrzną, ale także sukcesami ekonomicznymi. Widać, że warto stawiać na rozwój winiarstwa jako element uatrakcyjniający ruch turystyczny pod względem dostępu do pewnych elementów regionalności - mówił.

Dodawał, że cieszy się z wizyty w Zielonej Górze i ze spotkania z Urszulą Dudziak. Wspominał, jak przy każdej wizycie w Zielonej Górze, że tutaj zaręczyli się jego rodzice. - Cieszę się, że widzę miasto w rozwoju i mogłem zobaczyć Palmiarnię, z której Zielona Góra jest dumna - dodawał.

Pytany o najważniejszy temat dnia, dymisję ministra sprawiedliwości Cezarego Grabarczyka, milczał. Korwiniści czekali kilkadziesiąt minut przed bronkobusem. Na próżno. Prezydent wyszedł bocznym wejściem i odjechał limuzyną. Zawiedzeni przeciwnicy prezydenta chwilę pokrzyczeli i rozeszli się do domów.

Bronisław Komorowski dziś odwiedzi jeszcze Szczecin i poligon wojskowy w Drawsku.",Wizyta Bronisława Komorowskiego w Zielonej Górze (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23137497,zagadka-szczytu-kim-trump-czy-szczwani-polnocni-koreanczycy.html",Zagadka szczytu Kim-Trump. Czy szczwani Koreańczycy z Północy ograją Waszyngton?,"Prezydent USA uważa, że Amerykanie muszą być teraz ""bardzo mili"" dla Kim Dżong Una. Jego republikańscy koledzy żądają rozbrojenia reżimu. Obserwatorzy mają obawy, czy Donald Trump nie daje się wpuścić w maliny. Satrapa z Pjongjangu milczy.","Południowokoreańskie ministerstwo zjednoczenia poinformowało, że na razie nie ma żadnej reakcji z Pjongjangu na wyrażoną w czwartek zgodę prezydenta USA na spotkanie z przywódcą Korei Północnej.
Ofertę spotkania wystosował Kim Dżong Un za pośrednictwem delegacji z Seulu, która w ubiegłym tygodniu odwiedziła Pjongjang. Kim zadeklarował chęć „denuklearyzacji” i zapowiedział wstrzymanie wszelkich prób atomowych i rakietowych na czas negocjacji. Wyraził też zgodę na kontynuowanie w tym czasie wspólnych manewrów wojskowych Korei Południowej i USA.",Donald Trump i Kim Dżong Un na wielkim ulicznym ekranie w Tokio. (Fot. Koji Sasahara / AP Photo),"""Czy szczwani Koreańczycy z Północy ograją Waszyngton?"" juz ograli, Trump zgodzil sie na spotkanie bez zadnych warunkow, za nic dal Kimowi miedzynarodowe uznanie....-@@@-Nie dalabym zlamanego grosza za rozumna polityke Trumpa..-@@@-Nie wydaje mi się by reżim miał tak łatwo zrezygnować z broni jądrowej.
Jak bardzo jest to decyzja ""opłacalna"" przekonała się już boleśnie Ukraina.-@@@-Piszecie: ""...Dla obydwu może być ono korzystne PR-owo. Kim staje się ważnym przywódcą, z którym spotyka się sam prezydent USA ? po raz pierwszy w historii. Trump nie omieszka ogłosić ?wielkiego sukcesu?, jakim jest ?przymuszenie? Kima do ustępstw za pomocą sankcji. Już zyskuje punkty za to, że potrafił zmienić zdanie i przystać na spotkanie ze znienawidzonym despotą, który ośmielał się zeń kpić..."".
Tak, macie rację, bo to właśnie o ten ""piar"" tutaj chodzi.
Pozycja Trumpa mocno się w ostatnich tygodniach zachwiała, impiczment stawał się coraz to realniejszy. I wtedy właśnie ""genialny strateg"" z Kremla rzucił tonącej marionetce z WH (White House) ""koło ratunkowe"".
Tylko on jest przecież w stanie skutecznie pociągać za sznurki kukiełek Kima i Trumpa, i rozgrywać, wg. swego scenariusza.-@@@-prawdopodobnie ograją głupka"
"http://wyborcza.pl/7,75398,22995929,panstwowa-komisja-wyborcza-ostrzega-zabraknie-pieniedzy-na.html",Państwowa Komisja Wyborcza ostrzega: Zabraknie pieniędzy na wybory,Państwowa Komisja Wyborcza oceniła zmiany w kodeksie wyborczym. Wnioski? Grozi nam bałagan i wydłużenie czasu liczenia głosów. A budżet na przeprowadzenie wyborów jest o 142 mln zł za mały.,"Zmian w prawie wyborczym i ustawach samorządowych PiS dokonało w grudniu ubiegłego roku. Wśród najistotniejszych znalazło się przejęcie Krajowego Biura Wyborczego, wprowadzenie korpusu komisarzy wyborczych wyznaczonych przez MSWiA (do tej pory wyborami zajmowali się sędziowie), zmiany procedury liczenia głosów oraz wprowadzenie dwukadencyjności burmistrzów, prezydentów i wójtów.
Zmiany w kodeksie PiS uzasadniał tym, że chciał uczynić wybory bardziej przejrzystymi. Nowy system ma uniemożliwić powtórzenie takiej sytuacji jak w 2014 r., gdy przez dwa tygodnie PKW nie była w stanie policzyć głosów w wyborach samorządowych.","Wybory do Parlamentu Europejskiego. Sosnowiec, 25 maja 2014 r. (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta)","Nie będzie problemów bo w PiS-owskich komisjach będą na cześć wielkiego fodza dorysowywać w czynie społecznym jedną lub dwie kreski-@@@-Po co wybory? Przecież jest dobra zmiana.-@@@-Zabraknie pieniędzy na wybory
...w związku z tym się nie odbędą.-@@@-Proponuję zabrać się za rozkminianie tego na poważnie. Zacznijmy od Hermelińskiego, mówi jak jest i jest jedyną gwarancją jakiej takiej uczciwości tych wyborów. Poprzednicy z PKW testowali program i rżnęli głupa twierdząc, że wszystkie próby się powiodły, tak nie było. Również decyzję o ""ręcznym liczeniu"" podjęli zbyt późno. Nie ma więc żadnych powodów do podawania się do dymisji.
W tym, co komisja ""wybierająca"" przekazuje ""ustalającej"" brakuje mi liczby wydanych kart do głosowania, potwierdzonej w protokole, to znacznie ważniejsze niż tylko liczba pozostałych kart, choć oczywiście powinno być ujęte. Chodzi o zminimalizowanie strat w wyborach do sejmików, liczba głosów nieważnych w ostatnich wyborach na radnych i włodarzy była normalna, kilkuprocentowa, te kilkanaście procent było w wyborach radnych sejmików. Nie chcesz głosować - oddaj głos nieważny, nie twórz okazji, bo ta czyni ""złodzieja"".
Pozostaje kwestia zabezpieczenia oddanego głosu. PKW nie chce się wypowiedzieć, ale jakieś kroki trzeba przedsięwziąć. Sugestia jest, żeby pójść na wybory z zielonym markerem zakreślaczem. Zielony każdorazowo, w zależności od serii zakreślacza i papieru, daje inny odcień. Oddać głos ostrym końcem, a zamazać pisie i przystawek kratki grubym. Pod kamerami czas na dodanie krzyżyka będą mieli, ale już na zabawę z kolorami i zamazanie całej karty - nie.-@@@-To pewno PiS wymyśli coś tanszego...-@@@-wybory to byly. teraz to bedzie farsa. zabraknie kasy na farse taka sama jak w rosji.-@@@-Będzie ciekawie. Choć na pewno nie jawnie, zgodnie z przepisami i demokratycznie. Ogromna część obywateli (podejrzewam że posłów też) nigdy nie widziała organizacji wyborów ""od kuchni"" i nie wie jak bardzo skomplikowany jest to proces. Wprowadzanie nowych przepisów na szybko oraz usunięcie z całego procesu doświadczonych sędziów to recepta na taki bałagan, przy którym liczenie z 2014 roku będzie szybkie i bezbłędne. To jest kilkanaście tysięcy komisji obwodowych, setki protokołów, konieczność upilnowania tego oraz skoordynowania w czasie i przestrzeni itp. To się nie uda, nawet przy najlepszych chęciach, tak samo jak student medycyny nie przeprowadzi skomplikowanej operacji kardiochirurgicznej, a kucharka NIE MOŻE skutecznie rządzić państwem. Jeżeli nic się nie zmieni, będzie katastrofa. Ogromne opóźnienia w liczeni głosów, zamieszanie, możliwe że w ogóle brak możliwości ustalenia wyników wyborów. Więc dlaczego...? No chyba nie są aż tak cyniczni?-@@@-To dla oszczędności niech PiS rządzi bez wyborów. Suwerenie, może być???"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24951963,kto-zaplacil-za-kampanie-po-i-jaroslawa-walesy.html",To była kosztowna porażka. Kto zapłacił za kampanię PO i Jarosława Wałęsy,"Porażka w wyborach prezydenckich w Gdańsku okazała się kosztowna dla Jarosława Wałęsy, jego rodziny i współpracowników. Zainwestowali oni w zwycięstwo łącznie 145 tys. zł. Tylko asystentka europosła wpłaciła 30 tys. zł.","W październiku 2018 r. napisaliśmy, kto finansuje kampanię wyborczą Pawła Adamowicza. Prezydent Gdańska wraz z rodziną wpłacił blisko 70 tys. zł. Pieniądze darowali też jego zaufani współpracownicy i znajomi biznesmeni. Komitet Wszystko dla Gdańska raportował o wpłatach na bieżąco, w przeciwieństwie do komitetów partyjnych, które informacji o wpływach nie upubliczniły.
Dane były dostępne kilka miesięcy później w Państwowej Komisji Wyborczej. Dlatego dopiero przed tygodniem ujawniliśmy sponsorów samorządowej kampanii Prawa i Sprawiedliwości, w tym kandydującego jesienią na urząd prezydenta Kacpra Płażyńskiego. Wśród darczyńców nie było Płażyńskiego ani członków jego najbliższej rodziny. Znaczne kwoty wpłacali natomiast menedżerowie z koncernu Energa, którzy swoje posady dostali za rządów PiS.
Dziś publikujemy informacje na temat sponsorów kampanii Platformy Obywatelskiej z Pomorza. Krajowy fundusz wyborczy PiS wyniósł blisko 37 mln zł, składał się z 15,7 mln zł subwencji i 21,2 mln zł wpłat od osób fizycznych. PO łącznie zgromadziła ok. 25 mln zł. W tym było 7,6 mln zł z subwencji, 16 mln zł wpłat od darczyńców oraz 1,2 mln zł ze środków partii.
Konwencja za blisko 100 tys. zł poza funduszem wyborczym
W marcu 2018 r. w sali Atom Club na stadionie Energa w Gdańsku odbyła się konwencja Platformy Obywatelskiej. Przedstawiono na niej Jarosława Wałęsę jako kandydata Platformy i Nowoczesnej na prezydenta Gdańska. To wtedy Wałęsa ogłosił „koniec republiki deweloperów"". Impreza kosztowała 98 tys. zł. Gdy zapytaliśmy, jak partia rozliczy wydatek wyborczy poniesiony przed rozpoczęciem kampanii, usłyszeliśmy, że Wałęsa nie był wówczas kandydatem, a jedynie osobą, która może nim zostać. Kwotę 98 tys. zł Platforma pokryła z własnych środków i nie weszła ona do puli jesiennej kampanii wyborczej.
6 ZDJĘĆ
BARTOSZ BAŃKA
145 tys. zł od rodziny i współpracowników Wałęsy
Na Pomorzu najbardziej kosztowna batalia rozegrała się w Gdańsku – o urząd prezydenta miasta. Na kampanię prezydencką można było wydać ok. 278 tys. zł. Pieniądze trzeba było zebrać głównie od lokalnych sympatyków.
Sam Jarosław Wałęsa wpłacił 15 tys. zł, jego siostra Magdalena 10 tys. zł, Adam Domiński – mąż siostry Anny – 10 tys. zł. Łącznie 60 tys. zł wpłacili rodzice Danuta i Lech. Były też znaczące przelewy od współpracowników.
Na kampanię Jarosława Wałęsy kwotę 30 tys. zł wpłaciła Magdalena Gielo-Politewicz. To krajowa asystentka posła Wałęsy (według zaszeregowania w Parlamencie Europejskim) oraz dyrektorka jego biura poselskiego.
Arkadiusz Rozpędowski wpłacił 20 tys. zł. To prawnik Jarosława Wałęsy. Kancelaria Adwokacka Arkadiusz Rozpędowski jest oficjalnym usługodawcą biura poselskiego Jarosława Wałęsy. Kandydat wraz z rodziną i współpracownikami łącznie zainwestował 145 tys. zł.
Z wypowiedzi Jarosława Wałęsy wynikało, że nie miał on świadomości, jakie wsparcie otrzymał od rodziny.
– Dlaczego na pytanie dziennikarzy „Super Expressu"", czy pana rodzice Lech i Danuta Wałęsa wpłacili na pańską kampanię prezydencką 60 tys. zł, odpowiedział pan: „Nie wiem"". Zaskoczyło pana to pytanie, czy naprawdę pan nie wiedział o tak ważnej dla finansowania kampanii sprawie? – pytaliśmy Jarosława Wałęsę w maju.
– Nie byłem pewien kwoty, dlatego od razu po pytaniu dziennikarza zadzwoniłem do rodziców z pytaniem, czy przekazali taką kwotę. Jestem im wdzięczny za to wsparcie. Oczywiście, na konto komitetu wyborczego każdy może wpłacić pieniądze i wszyscy kandydaci takie wpłaty otrzymywali, nie tylko ja.
Pomoc od innych darczyńców
Wałęsa otrzymał też wsparcie od działaczy PO, którzy nie startowali w tych wyborach. Były wicewojewoda i szef sztabu kampanii w regionie Michał Owczarczak wpłacił 15 tys. zł. Łukasz Zaręba, były szef doradców premier Ewy Kopacz – 14 tys. zł.
Zaręba jest prezesem spółki kontrolowanej przez Sławomira Nowaka. W roku 2017 świadcząca usługi PR i doradztwa w zakresie zarządzania firma Europe Partners zarobiła na czysto 469 tys. zł.
Prawdopodobnie prezydencką kampanię Wałęsy też wsparli najwięksi darczyńcy PO z Pomorza. To Andrzej Rapicki (27, 7 tys. zł) oraz Katarzyna Alichniewicz-Rapicka (17, 5 tys. zł) związani z firmą Waeller z Trąbek Wielkich, która zajmuje się przechowywaniem dokumentów. Kwotę 15 tys. zł wpłacił Roman Kniter. Może to zbieżność nazwisk, ale tak nazywa się menedżer związany z Treflem Sopot.
Dariusz Strzelecki z Gdańska podarował 20 tys. zł. Nie wiemy, czy chodzi o szefa Izby Adwokackiej w Gdańsku. Biznesmen Leszek Stępień z Gdańska wpłacił 26 tys. zł.
Ile płacili kandydaci na radnych
Wśród darczyńców znajdujemy nazwiska kandydatów na radnych. Te wpłaty poszły na pokrycie ich kampanii, zgodnie z limitem określonym przez Państwową Komisję Wyborczą i wewnętrznymi ustaleniami w Platformie.
Przykładowo Jan Perucki wpłacił 1,4 tys. zł, Agnieszka Bartków – 1,9 tys. zł, Emilia Lodzińska z mężem – 2 tys. zł, Żaneta Geryk – 2, 7 tys. zł, Dominik Kwiatkowski – 2,8 tys. zł, Michał Hajduk – 3,3 tys. zł, Krystian Kłos – 4,3 tys., Marek Bumblis i Bogdan Oleszek po 4,5 tys. zł, Kamila Błaszczyk i Piotr Borawski po 4,9 tys. zł, Mateusz Skarbek – 5,3 tys. zł, Agnieszka Owczarczak – 5,9 tys. zł, Adam Nieroda – 6 tys. zł, Cezary Śpiewak-Dowbór – 6, 5 tys. zł, Łukasz Bejm – blisko 7 tys. zł, Lech Kaźmierczyk – 7, 4 tys. zł
Czytaj także:
Trzaskowski i Karnowski stają do walki ze zmianami klimatycznymi. ""Rząd PiS nic z tym nie robi""
Kandydaci do sejmiku wpłacali z reguły ok. 3,5 tys. zł. Zbliżone kwoty przelali m.in. Jacek Bendykowski, Leszek Pochroń-Frankowski, Kinga Borusewicz wraz z ojcem Bogdanem. Nieco więcej, bo 4, 2 tys. zł wpłaciła Agnieszka Kapała-Sokalska.
Dyrektor generalny Urzędu Marszałkowskiego Sławomir Kosakowski wpłacił 6, 2 tys. zł. Mariola Struk, żona marszałka, przelała 9,1 tys. zł. Wicemarszałek Wiesław Byczkowski – 8, 6 tys. zł. W zestawieniu nie ma natomiast wpłat od wicemarszałka Ryszarda Świlskiego.
Fundusz PO wsparli wpłatami po 1 tys. zł poseł Grzegorz Furgo, senator Sławomir Rybicki, eurodeputowany Janusz Lewandowski, była posłanka Iwona Guzowska. Poseł Tadeusz Aziewicz wpłacił 2 tys. zł.",Wybory do Europarlamentu 2019. Jarosław Wałęsa (fot. Bartosz Bańka),"Oj tam. Dosiądzie motocykla i po osiągnięciu drugiej kosmicznej być może znów ktoś go nie przyuważy i w niego pacnie.-@@@-Wynika z tego ,że Jarosław Wałesa nie finansował swojej kampanii ze środków publicznych. Ci którzy otrzymywali wpłaty od szefów spółek Skarbu Państwa w istocie finansowali się pośrednio z pieniędzy spółek Skarby Państwa.-@@@-Wałęsa nie wiedział o wpłatach najbliższej rodziny? Farsa czy dramat?-@@@-Farsa czy dramat? Wpłaty inwestorów. Chyba rodzinnych są bardziej fair niż ze spółek skarbu? Chyba nie Otake chodziło?-@@@-Cóż Wyborczo?Pomagacie wygrać pisowi?Takie sprawy w tak gorącym okresie raczej się przemilcza. Mam dwa pytania.
Czemu ma służyć ta powiastka?
Czy Wałęsa popełnił przestępstwo? Z tekstu to nie wynika. A tytuł i śródtytuły stawiają Go w niekorzystnym świetle.-@@@-To była zupełnie niepotrzebna kandydatura i rozbijanie głosów opozycji. Wszędzie w wyborach samorzadowych w wielkich miastach prezydenci wygrali w pieknym stylu w pierwszej turze, tylko w Krakowie i w Gdańsku prezydenci musieli się użerać z dogrywkami, śp. Prezydent Adamowicz zupełnie niepotrzebnie. Młody Wałęsa kończył kadencję, szukał roboty. Nie wiem czymu PO nie poparła Adamowicza, młody Wałęsa to był słaby kandydat. Nie wiem czemu to sabotowanie kampanii Adamowicza miało służyć, walczył z młodym Wałęsą i młodym Płażyńskim, obydwaj gdyby nie nazwiska jakie noszą nigdy by w żadnej polityce nie zaistnieli.-@@@-I. Pierwszy test demokracji to przejrzystosc finansow. Np. we Francji poslowie nie musza ujawniac majtku bo maja prawo do prywatnosci. A w Stanach to juz totalna katastrofa. Trzeba tylko dobrze manipulowc super-pacs. Zachecam do przyjzenia sie Colbert Super Pac, dziannikarza, ktory wyjasnil jak to dziala. Jak widac nie kazdy ten test przechodzi. Dobrze, ze gazeta publikuje finanse kampani wyborczych.
II. Drugi test to brak konfliktu interesow. Tzn. czegos takiego co robi PIS. Chociaz w przypadku PIS to nie zawsze zla wola. Oni na prawde nie rozumieja o co chodzi w demokracji. Myla ja z bizantyjskim imperium. Jestem przy wladzy, to ja jestem prawem. Do tego zapatrzzeni sa w wiekszego brata. A pro po wiekszego brata. Szef ochrony Medwiediewa mieszka w posiadlosci, ktora jest warta 100 lat jego pensji.
III. Trzeci test to odpowiedzialnosc karna za przekrety. Np. czy Prezydent powinien ulaskawiac politykow ze swojej partii (czasem z naruszeniem konstytucji, bo przed uprawomocnieniem wyroku). A co sie stalo z 5 mld wyprowadzonymi ze Skok-ow. Odpowiedz: przewodnicza senackiej komisji finansow.
IV. Czwarty i ostatni test dla czytelnikow. Czy znacie polityka, ktory przeszedl przez te 3 testy?
(Nie wystarczy powiedziec wszyscy kradna. Tacy politycy istnieja. Trzeba tylko umiec szukac.)-@@@-Kto mógł przewidzieć że wygra nobidy - wdowa Madzia. Mocno przeceniono inteligencję wyborców PO"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17405862,Uchodzcy_z_Donbasu_rozchwytywani__Tylu_chce_ich_ugoscic.html",,"0
Wierni z kilku parafii z Olsztyna i okolic stwierdzili, że nic tak nie zbliża ludzi jak wspólny posiłek i zaprosili do swoich domów uciekinierów z Donbasu. Chętnych, by przyjąć uchodźców było aż za dużo","Caritas, który gości ewakuowanych Polaków, podkreśla, że mieszkańcy Warmii i Mazur od początku bardzo chętnie włączają się w pomoc rodakom z Ukrainy. Szybko odpowiadają na apele organizacji. Tak było choćby w przypadku prośby o przekazanie pianina, o którym marzyli uciekinierzy, czy wyprawki dla dziecka, które wkrótce urodzi jedna z ewakuowanych kobiet.

Bywa jednak i tak, że mieszkańcy sami wychodzą z propozycją wsparcia Polaków z Donbasu. Swój pomysł na to mieli wierni z parafii św. Mateusza w Olsztynie. - Zgłosili się do mnie i powiedzieli, że chcieliby zaprosić uchodźców na obiad do swoich domów - mówi ks. Artur Klepacki, proboszcz. - Stwierdzili, że nic nie zbliża i nie otwiera ludzi tak bardzo, jak wspólny posiłek.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18468509,wojciechowski-broni-balutow-to-normalna-rodzina-kompromitacja.html",Wojciechowski broni Bałutów: To normalna rodzina. Kompromitacja sądu,"5
Europoseł PiS Janusz Wojciechowski zaklina rzeczywistość i atakuje sąd za to, że rodzinie Bałutów z Niska odebrano trójkę dzieci.","Wojciechowski w piątek był w Rzeszowie. Mówił o efektach pracy biura porad prawnych Andrzeja Dudy, prezydenta elekta, które zostało uruchomione 14 maja. Od tamtej pory do ""Duda Pomocy"" zgłosiło się 3,7 tys. osób, a biuro podjęło się interwencji w ponad 1,2 tys. sprawach.

Jedną z takich spraw jest historia rodziny Bałutów z Niska - 28-letniej Katarzyny i 36-letniego Sławomira, którym Sąd Rejonowy w Nisku postanowieniem z 9 grudnia 2014 r. odebrał trójkę dzieci: 11-letnią Kingę, 6-letnią Klaudię i niespełna roczną Sabinkę. Starsze dziewczynki trafiły do domu dziecka, a Sabinka jest w rodzinie zastępczej.

Sąd podjął taką decyzję z powodu skandalicznych warunków, w jakich rodzice wychowali swoje dzieci - zagracone mieszkanie, potworny smród od trzymanych zwierząt, brak miejsca na naukę dla dzieci. Próby pomocy rodzinie, zanim doszło do odebrania dzieci, na nic się zdały. Bałutowie nie zrobili nic, by dzieci mogły do nich wrócić.

Europoseł Janusz Wojciechowski w bezpardonowy sposób od wielu tygodni atakuje niżański sąd, porównując go do NKWD. W piątek w Rzeszowie było podobnie. Wybrał wygodne dla siebie i rodziny Bałutów argumenty sądu o odebraniu dzieci.

Zwierzęta to nie śmieci

- Miliony rodzin w Polsce mieszka na mniejszym metrażu - mówił Wojciechowski, nawiązując do 37-metrowego mieszkania Bałutów. - Sąd przywołał niedopuszczalny argument, że w mieszkaniu był pies i królik i kazał zwierzęta usunąć. W milionach polskich rodzin dzieci wychowują się ze zwierzętami. Kontakt ze zwierzętami jest bardzo ważny w rozwoju człowieka. Nakaz usunięcia zwierząt, jakby to były śmieci, które trzeba wywalić z mieszkania, kompromituje sąd - ciągnął europoseł PiS.

Już nie wspomniał, jakie problemy miała opieka społeczna, kurator, by dowiedzieć się, w jakich warunkach wychowywane są dzieci. Nie wspomniał też, że sąd proponował matce dziecka pomoc w znalezieniu większego mieszkania, z czego kobieta nie skorzystała. Negatywne opinie sąsiadów na temat Bałutów kwestionował tylko dlatego, że były anonimowe.

- Gdybyśmy się kierowali anonimowymi opiniami np. o sędziach, to trzeba byłoby odbierać nominacje sędziowskie. To ogromne nadużycie - mówił Wojciechowski, który sam z zawodu jest sędzią.

Kpił z argumentów sądu, że dzieci odebrano Bałutom, bo nie zapłacili 166 zł za podręczniki, 10 zł na składkę szkolną. To, że dzieci przychodziły do szkoły brudne europosła PiS specjalnie nie zastanawiało. Ale na szkołę zrzucił winę za to, że dziewczynki są źle traktowane w klasie.

Rodzina bez przemocy i alkoholizmu

- Państwo Bułutowie to normalna rodzina, nie było tam przemocy, alkoholu, narkomanii, żadnej sprawy karnej. Dzieci zachowywały się normalnie, nie były zdemoralizowane, 6-miesięczne niemowlę zostało matce odebrane od piersi. Pani Bałut nie popełniła żadnej zbrodni - mówił Janusz Wojciechowski. Z ustaleń sądu wynika, że matka nie karmiła najmłodszej córki piersią.

Wojciechowski pomijał niewygodne fakty, że na decyzję sądu o odebraniu dzieci złożyło się nie tylko zagracone mieszkanie Bałutów, ale dużo bardziej drastyczne okoliczności, których nie ma w uzasadnieniu orzeczenia, ale w szeregu innych dokumentów z postępowania sądowego.

Wojciechowski zapewniał, że sprawą Bałutów nie interesuje się z powodów politycznych, ale stwierdził, że Katarzyna Bałut ""nie jest pokorna wobec władzy"". - To w tej chwili jest jej największa wina - mówił Wojciechowski. Stwierdził, że sąd, który równie mocno zareagował na dotychczasowe wystąpienia europosła PiS (ma mieć sprawę o zniesławienie), prezentuje ""syndrom urażonej władzy"".

Odbierać dzieci tylko kiedy jest przemoc w rodzinie

- Interweniujemy w sprawie wielkiej krzywdy, która spotkała niewinnych ludzi. To dramat matki, która kocha swoje dzieci - uważa Wojciechowski.

Zapowiedział, że PiS wróci do swojego pomysłu, by sądy w Polsce mogły odbierać dzieci rodzicom tylko w przypadku stosowania przemocy fizycznej.

Sąd Okręgowy w Tarnobrzegu, któremu podlega Sąd Rejonowy w Nisku, w czwartek wydał uchwałę, w której wyraził ""głęboką dezaprobatę i stanowczy sprzeciw"" wobec ""ataków medialnych"" na niżański sąd. Sędziowie zarzucają Januszowi Wojciechowskiemu, że rozpętał ""kampanię nienawiści do sądów i sędziów"", a jego zaangażowanie w sprawię to ""instrument gry politycznej"".",JERZY CHABA,"Zaklina rzeczywistość raczej pan redaktor. Anonimy wyrzuca się do kosza, to oczywiste. Jeżeli w rodzinie były jakieś problemy, to należało pomóc, a nie odbierać dzieci za brzydki zapach i muszki. Oczywiście zdaniem niektórych wymiar sprawiedliwości to kolejny sukces dwudziestopięciolecia i powinniśmy być dumni i cicho siedzieć.-@@@-""Negatywne opinie sąsiadów na temat Bałutów kwestionował tylko dlatego, że były anonimowe."" Panie redaktorze wybiórczy Kobiałka. Pan wie, ile o Panu negatywnych anonimowych opinii ja widziałem? Kwetionujesz je Pan czy się z nimi zgadzasz?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18749537,ekpresowa-dotacja-na-zabytkowa-swiatynie-grozi-zawaleniem.html",Ekspresowa dotacja na zabytkową świątynię. Grozi zawaleniem,"0
Radni z Dywit jednogłośnie zdecydowali o przekazaniu pieniędzy na ratowanie kościoła w Bukwałdzie","Świątynia w Bukwałdzie (gm. Dywity) została wybudowana w 1858 r., a rozbudowana w 1930 r. Jest malowniczo położona. Stoi na skarpie w centrum wsi. Jednak lokalizacja na wzniesieniu stała się powodem poważnych problemów. Okazało się, że wzniesienie zaczęło ""pracować"". - Najpierw od powiatowej służby drogowej otrzymaliśmy informację, że osiadająca skarpa z kościołem wypycha murowane ogrodzenie wokół parafialnego terenu. Widoczne są już w nim pęknięcia i odkształcenia - mówili nam ponad rok temu inspektorzy nadzoru budowlanego.",Kościół w Bukwałdzie (Mat. własne),
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11696894,Piersi_na_barykadzie.html",Piersi na barykadzie,"0
W Mińsku Femen uderzył biustem w Łukaszenkę. Użył hasła: ""Przybyłam, rozebrałam się, zwyciężyłam""","Femen podczas akcji w Kijowie, marzec 2011 r. (fot. SERGEI SVETLITSKY/DEMOTIX/REPORTER)


Tym razem przybyły, rozebrały się, a potem znikły. Poniedziałek, 19 grudnia, godz. 11. W rocznicę sfałszowania wyborów prezydenckich na Białorusi trzy dziewczyny z ukraińskiego ruchu Femen postanowiły wprowadzić w życie swoje hasło ""Przybyłam, rozebrałam się, zwyciężyłam"" pod mińskim KGB.

Co się z nimi potem działo?

Dzień później na blogu Femenu pojawiają się informacje. Białoruskie KGB i milicja w poniedziałek wieczorem aresztowały je na dworcu w Mińsku. Wieziono je z zasłoniętymi oczami autobusem. Zmuszono do rozebrania się na oczach filmujących to białoruskich funkcjonariuszy. Oblano olejem silnikowym. Straszono nożem. Na koniec obcięto im włosy. Potem Oksanę, Innę i Aleksandrę bez dokumentów wyrzucono w lesie, skąd na piechotę doszły do wsi Bieki.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23281561,prokuratura-sprawdzi-czy-cyrk-ktory-byl-w-rzeszowie-zlamal.html","Prokuratura sprawdzi, czy cyrk, który był w Rzeszowie, złamał prawo","Pod koniec marca do Rzeszowa przyjechały dwa cyrki: Imperial Show z Ukrainy oraz Safari z Polski. Inspektor nadzoru budowlanego wykazał, że ten ostatni nie miał wymaganego przepisami pozwolenia na postawienie namiotu przy ul. Witosa i Wyspiańskiego.","Po naszej publikacji raportu dotyczącego cyrków przyjeżdżających do Rzeszowa, w którym zwracaliśmy uwagę na to, że od kilkunastu lat ich właściciele nie dopełniają m.in. formalności związanych z ustawą Prawo Budowlane oraz piśmie od Międzynarodowego Ruchu na Rzecz Zwierząt Viva sprawie przyjrzał się Powiatowy Inspektor Nadzoru Budowlanego w Rzeszowie.
Zgodnie ze wspomnianym prawem cyrk jest tymczasowym obiektem budowlanym, a co za tym idzie powinien w ciągu 21 dni zgłosić do wydziału architektury wniosek o pozwolenie na postawienie namiotu. Tak się jednak nie dzieje.
– W wydziale architektury nie pamiętają, żeby którykolwiek z cyrków przedstawił potrzebne dokumenty. Bo oprócz takiego pozwolenia ich obowiązkiem jest również złożenie dokumentów potwierdzających prawo do dysponowania gruntem czy opis, że zostaną zapewnione wszelkie warunki bezpieczeństwa – mówił dla „Wyborczej” Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.
ZOBACZ: Pikieta pod Kiev Circus i Cyrkiem Safari w Rzeszowie. ""Cyrk jest śmieszny? Nie dla zwierząt!"" [ZDJĘCIA]
Podczas kontroli inspektora nadzoru budowlanego okazało się, że namiot cyrku Safari został postawiony, bez wymaganych dokumentów. „Tutejszy organ wdrożył w tej sprawie sankcje karne przewidziane przepisami ustawy Prawo Budowlane. Skierowano stosowny wniosek do prokuratury” - czytamy w piśmie do Vivy! otrzymanym od Powiatowego Inspektoratu Nadzoru Budowlanego w Rzeszowie.
Przypomnijmy kontrola weterynaryjna wykazała również w ukraińskim cyrku: „niezgodności dotyczące powierzchni utrzymania dla zwierząt egzotycznych przeznaczonych do dziennego pobytu”. Zwierzęta były trzymane w za małych klatkach, zaś koń który brał udział w pokazach był poraniony.
POLECAMY: Pracownicy cyrków donieśli kuratorium oświaty na fundację Viva z Rzeszowa. ""Prowadzą polityczną agitację w szkołach""",Cyrk - zdjęcie ilustracyjne (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17647317,Jak_prawica_chciala_kontrolowac_WSI.html",Jak prawica chciała kontrolować WSI,"23
Autorzy raportu uważają, że Wojskowe Służby Informacyjne interesowały się politykami prawicy, a to politycy prawicy usiłowali uzyskać dostęp do WSI poprzez oficerów WSI - mówi gen. Marek Dukaczewski, były szef WSI","PAWEŁ WROŃSKI: Politycy PiS domagają się wyjaśnienia związków prezydenta Komorowskiego ze SKOK Wołomin, w którego radzie nadzorczej zasiadał oficer WSI Piotr P. Pan w RMF FM twierdził, że to nie prezydent Komorowski, ale prezydent Lech Kaczyński miał kontakty z tym oficerem. Na jakiej podstawie?

GEN. MAREK DUKACZEWSKI: Powiedziałem, że według mojej wiedzy to nie obecnie urzędujący prezydent, ale poprzedni prezydent kontaktował się z Piotrem P. Zresztą te kontakty ludzi ze środowisk prawicowych związanych z panem Kaczyńskim z Piotrem P. sięgają początku lat 90.","Gen. Marek Dukaczewski, były szef WSI (ROBERT KOWALEWSKI)","Z tego wychodzi, że najpierw politycy chcieli podporządkowac sobie WSI, a jak nic z tego nie wyszło, dopiero ją zlikwidowali.-@@@-biedny kaczorek taka kasa się urwała-@@@-Rewelacje Dukaczeskiego potwierdza obecnosc dobrze znanych i opisanych w raporcie Macierewicza bylych czlonkow WSI na kierowniczych stanowiskach w radzie nadzorczej SKOKu Wolomin. Kto mial wplyw na obsadzenie rady nadzorczej SKOKu Wolomi?????-prezydent Komorowski czy Kaczynski. Jak to bylo mozliwe ""najwiekszy wrog"" IV RP,agenci WSI dostali tak dobrze platne fuchy w radach nadzorczych senatora PiS Biereckiego???? Za czyim przyzwoleniem i wiedza bylym funkcjonariuszom WSI,SKOK dawal nagrody i liczone w milionach pensje?-prezydenta Komorowskiego czy Kaczynskiego.-@@@-Znow wolominski (mieszka w Zabkach) SASIN, syn ubeka jak sie sam przyznal. Sluzby sa mu pewnie dobrze od dziecka znane. Pracuje dla Kaczynskiego, caluje raczke, ktora go zywi, pewnie takze pieniedzmi wyprowadzanymi ze SKOKow. Typowe, cwane aczkolwiek prymitywne, zachowanie ludzi ze srodowiska kaczynskich. Resortowe dzieci i wnuki. Prosze opublikowac moj wpis, nie jestem wulgarna a jak juz sie pewnie przekonaliscie, niezle ocenilam srodowisko PiS-u. Nie bylo trudno, jak ktos mieszkal w Warszawie za komuny to ich dzialalnosc dobrze znal z tamtej epoki wlasnie, te cudze wille na Zoliborzu, dyplomy i falszywe matury tez.-@@@-diabełmubrał się w ornat i na msze ogonem dzwoni. Kiedyś Wałęsa prosił swojego oficera prowadzącego by zaświadczył o jego niewinności :) Jak wiarygodny może być były oficer komunistycznych służb, przeszkolony w ZSRR?-@@@-Lgarstwa PiSu sa nieprawdopodobnie bezczelne. Za zalozenie SKOKów zaslugi ma miec Bierecki, ale, jak SKOK jest skorumpowany lub plajtuje, to jest to SKOK Komorowskiego. gdyby Tusk nadal stal na czele PO, to bylby to SKOK Tuska, tak jak byl mu przypisywany Amber Gold. Cala prawica polska to skrajne chamstwo.-@@@-Co za obrzydliwe kreatury rządzą Polską. Przed laty, gdy z Totalem chcieliśmy kupić działkę pod stację benzynową w Zakroczymiu - burmistrz odmówił i poinformował, że w promieniu 100 km do Modlina (miało tam powstać lotnisko cargo) nikomu nie wolno nic sprzedać , bo na wszystkim ""łapę trzyma"" spółka Telegraf. Nie wiedziałem co to za spółka więc wyjaśnił, że to Kaczory. Złamanie tej zasady groziło co najmniej utratą stanowiska. Informację tę potwierdził mi później ówczesny szef kancelarii sejmu. I taką Polskę mam do dzisiaj, z tą różnicą, że ""choroba"" się rozwinęła.-@@@-Nie jest mi trudno uwierzyć w to, że ten ""biznes"" kryli zarówno politycy PIS jak i PO. Ten Piotr P. raczej nie robił tego z przyczyn ideologicznych."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19474379,europejskie-stowarzyszenie-agencji-informacyjnych-protestuje.html","Europejskie Stowarzyszenie Agencji Informacyjnych protestuje przeciwko zmianom w PAP. ""Wzywamy polski rząd...""","2
Zgodnie z projektem ustawy o mediach narodowych PAP podobnie jak TVP i Polskie Radio ma zostać przekształcona ze spółki skarbu państwa w instytucję kultury, a jej kierownictwo będzie wybierać Rada Mediów Narodowych. Zarząd Europejskiego Stowarzyszenia Agencji Informacyjnych protestuje przeciwko tym planom. Wzywa też polski rząd, by zapewnił, że PAP nadal będzie niezależna.","O projekcie ustawy o mediach narodowych PAP poinformowała przed tygodniem. Zapisano w nim, że mediami narodowymi są: Polska Agencja Prasowa oraz ""instytucje narodowej radiofonii i telewizji"" (Telewizja Polska, Polskie Radio i 17 rozgłośni regionalnych).

Media narodowe przestaną być spółkami prawa handlowego, a staną się ""państwowymi osobami prawnymi"". Na ich czele będą stali dyrektorzy pełniący jednocześnie funkcje redaktorów naczelnych. Według projektu z dniem wejścia ustawy w życie dotychczasowe spółki zostaną przekształcone w państwowe osoby prawne. Z dniem przekształcenia wygasną mandaty członków zarządów, rad nadzorczych i rad programowych byłych spółek.",,O! ESAI też przeciwko pińcet zł na dziecko?
"http://wyborcza.pl/1,75968,11439173,Czy_naprawde_nie_chcemy_reformy_emerytalnej_.html",Czy naprawdę nie chcemy reformy emerytalnej?,"0
Na pytanie: Czy jesteś za obniżeniem emerytur, aby utrzymać obecny wiek emerytalny, 74 proc. badanych powiedziało ?nie?","Propozycja przeprowadzenia referendum w sprawie wieku emerytalnego jest tyle groźna, co absurdalna. Bynajmniej nie chodzi o odebranie Polakom możliwości decydowania, ale odpowiedź na pytanie: ""Czy jesteś za podniesieniem wieku emerytalnego?"" jest tak samo oczywista jak pytanie: ""Czy chciałbyś być młody, piękny i bogaty?"".

Tylko że to nie jest dzisiejszy dylemat.

Dotychczasowe wyniki badań opinii publicznej są bezlitosne. Od 80 do 90 proc. respondentów deklaruje sprzeciw wobec propozycji podniesienia wieku emerytalnego. To potencjalnie mocny sprzeciw i bardzo łakomy kąsek dla grup, które chcą zyskać społeczną popularność. Wystarczy wyzbyć się odpowiedzialności i wskoczyć na falę społecznego niezadowolenia, aby zyskać społeczną sympatię. Nawoływanie do referendum jest doskonałym przykładem takiego działania.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20505991,zbieraja-wyprawki-szkolne-dla-ukrainskich-dzieci-ktore-stracily.html","Zbierają wyprawki szkolne dla ukraińskich dzieci, które straciły ojców na wojnie","0
We Wrocławiu trwa zbiórka wyprawek szkolnych dla dzieci, które straciły ojców podczas konfliktu na Ukrainie.","Zebrane rzeczy trafią do wdów po żołnierzach walczących w strefie ATO. - W pierwszej kolejności przekażemy je mamom, których dzieci idą w tym roku do pierwszej klasy - mówi Olga Chrebor z Fundacji Kalejdoskop Kultur, która organizuje zbiórkę we Wrocławiu.

Wyprawki zostaną przekazane do ukraińskiej fundacji Oberih Krajiny, która rozdysponuje je wśród potrzebujących rodzin w różnych miastach. - To ukraińska organizacja sprawdzona przy podobnych akcjach przez wielu moich przyjaciół działających w tej strefie - wyjaśnia Chrebor. - Na co dzień współpracują zarówno z samymi żołnierzami, jak i ich rodzinami.",Rebelianci z tzw. Donieckiej Republiki Ludowej (KAZBEK BASAEV/REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8259548,Bardzo_drogi_korespondent.html",Bardzo drogi korespondent,"0
Ponad 10 tys. euro miesięcznie zarabiał Rafał Brzeski, korespondent Polskiego Radia w Londynie. Radio musiało mu płacić jeszcze rok po zamknięciu placówki w 2009 r.","Brzeski na portalach internetowych (gdzie publikuje teksty o agenturach wpływu i wojnach informacyjnych) jest przedstawiany jako ""dziennikarz, tłumacz, historyk, wybitny znawca zmagań wywiadu i kontrwywiadu"". Karierę w publicznym radiu zaczął w czasach rządów PiS. Został jednym z dyrektorów Informacyjnej Agencji Radiowej. Ze stanowiskiem pożegnał się po skandalu z ogłoszeniem na stronie internetowej IAR ""listy agentów"", która miała powstać w biurze rzecznika interesu publicznego Bogusława Nizieńskiego i zawierać ok. 500 nazwisk osób publicznych, których rzecznik nie zdążył zlustrować. Brzeski osobiście przyniósł listę do radia. Nie mógł znaleźć dziennikarza, który chciałby podpisać się pod materiałem o niej. Ostatecznie znalazł autora wśród adeptów szkoły medialnej ojca Tadeusza Rydzyka sprowadzonych przez ówczesne kierownictwo radia.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13655652,Otworza_wieze_kosciola_sw__Katarzyny_pierwszy_raz.html",Otworzą wieżę kościoła św. Katarzyny pierwszy raz po pożarze. Nowe atrakcje,"0
Już wkrótce po raz pierwszy po pożarze świątyni dla zwiedzających otwarta zostanie wieża kościoła św. Katarzyny. Na wieżę po kilkudziesięciu latach wróciły też wszystkie cztery tarcze zegarowe. Tak jak w XVIII wieku mają tylko jedną wskazówkę - godzinową.","Pożar w kościele św. Katarzyny wybuchł w maju 2006 roku. W ciągu kilkunastu minut zawaliła się konstrukcja dachów nad prezbiterium świątyni i korpusem głównym. W trakcie pożaru ucierpiały również wieża kościoła i wieńczący ją hełm. Ogień nie uszkodził jednak znajdującego się w środku carillonu - zespołu grających dzwonów - ani zabytkowych zegarów, eksponatów Muzeum Zegarów Wieżowych, które mieściło się w środku wieży.

Dzwony i najdokładniejszy zegar na świecie

Od czasu pożaru wieża kościoła zamknięta były dla zwiedzających. Tego lata znów będzie można wejść do środka i zobaczyć kolekcję zabytkowych zegarów. Muzeum Zegarów Wieżowych to najmniejszy oddział Muzeum Historycznego Miasta Gdańska, mieszczący się w wieży zabytkowego kościoła św. Katarzyny. Wchodzi się do niego krętymi, wąskim schodkami. W środku oglądać można było nie tylko dawne mechanizmy zegarowe, ale również carillon. Na poddaszu kościoła działa również od dwóch lat zegar pulsarowy - najdokładniejsze na świecie urządzenie odmierzające czas na podstawie sygnałów z gwiazd - pulsarów. Na szczycie znajduje się zaś punkt widokowy.

- Przed zamknięciem muzeum odwiedzało nas średnio około stu osób dziennie - mówi dr Grzegorz Szychliński, zastępca dyrektora Muzeum Historycznego Miasta Gdańska. - Przez ostatnie kilka lat, gdy oddział był nieczynny, wiele osób dzwoniło lub przychodziło z pytaniem, kiedy znów wieża będzie otwarta. Planujemy zaprosić zwiedzających na początku lata.

Nowy dzwon na specjalne okazje

W wieży kościoła trwają przygotowania do otwarcia oddziału. Na pierwszym poziomie zobaczyć będzie można zbiór najstarszych zegarów, powstałych do XVIII wieku. Na drugim poziomie znajdą się mechanizmy nowsze, z XIX i XX wieku. Zwiedzający, którzy dotrą jeszcze wyżej, będą mogli z bliska obejrzeć carillon - niezwykły instrument, który tworzy 49 dzwonów ważących w sumie kilkanaście ton. Największy z nich ma wagę ponad dwóch ton, najmniejszy - około 10 kg. Każdy z dzwonów połączony jest z klawiaturą znajdującą się w drewnianej budce. Podczas koncertu muzyk uderza w klawiaturę pięściami, wydobywając w ten sposób dźwięki. Instrument z kościoła św. Katarzyny to największy carillon koncertowy w Europie Środkowej.

- Jeszcze w kwietniu instrument wzbogaci się o 50. dzwon, ważący trzy tony, o imieniu Katarzyna - opowiada dr Szychliński. - Odzywać się on będzie tylko podczas specjalnych wydarzeń. Operacja wciągnięcia dzwonu na górę wieży nie będzie łatwa, zajmie z pewnością kilka dni.

Latem otwarty zostanie również punkt widokowy. Turyści i mieszkańcy będą mogli obejrzeć z wysokości ponad 70 metrów panoramę Gdańska. Hełm wieży został odbudowany po pożarze. Muzeum chciałoby również, aby zwiedzający mogli zobaczyć zegar pulsarowy.

Tylko jedna wskazówka

Na wieżę kościoła wróciły też wszystkie cztery tarcze zegarowe. Zegar na kościele św. Katarzyny odmierzał czas do 1945 roku. W najbliższych dniach mechanizm zostanie uruchomiony i znów będzie wskazywał godziny. Ale, uwaga, na każdej tarczy znajduje się tylko jedna wskazówka - godzinowa.

- Druga wskazówka na zegarowej tarczy pojawiła się dopiero pod koniec XVII wieku, po wynalazku mechanizmu wahadłowego - opowiada Grzegorz Szychliński. - Wcześniej zegary były za mało precyzyjne, żeby wskazywać minuty. W Anglii do tej pory, zwłaszcza na wsiach, używa się zegarów tylko z jedną wskazówką. Powolny, wiejski tryb życia powoduje, że nie ma potrzeby odmierzania czasu co do minuty.

Obecne tarcze nawiązywać będą do wyglądu tych, które znajdowały się na wieży kościoła od pierwszej połowy XVIII do początku XX wieku.",Eksponaty w Muzeum Zegarów Wieżowych przed otwarciem wieży kościoła św. Katarzyny dla zwiedzających (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5306844,Slaba_Polska_w_slabowitej_Unii.html",Słaba Polska w słabowitej Unii,"0
Podgrzewanie ambicji politycznych UE w sferze polityki bezpieczeństwa lub polityki zagranicznej może paradoksalnie prowadzić do odnawiania się narodowych antagonizmów między krajami członkowskimi - mówi Marek Cichocki*:","Jacek Pawlicki: Jak to jest z tą Europą, czy jest zdrowa, tylko trochę zmęczona? A może chora i trzeba ją leczyć? Nerwowość przed irlandzkim referendum w sprawie traktatu z Lizbony to chyba jakiś znak?

Marek Cichocki: - Unia jest jak każdy organizm strukturą bardzo dynamiczną. Zachodzą w niej różne procesy. W każdym razie ich dalszy kierunek jest dość nieprzewidywalny.

Z drugiej strony widać wyraźnie rosnące zmęczenie Unią Europejską. Referendum w Irlandii pokazuje, jak silna jest niechęć do politycznego projektu Unii.",,
"http://wyborcza.pl/7,154903,22274697,czy-dynamo-kijow-rozrywa-ukraine.html",Czy Dynamo Kijów rozrywa Ukrainę,"Lider ukraińskiej ekstraklasy odmawia gry w Mariupolu, tłumacząc, że miasto leży za blisko linii frontu. W razie walkowera grozi skargą w UEFA.","Półmilionowy Mariupol leży nad Morzem Azowskim. Trzy lata temu został zajęty przez prorosyjskich separatystów, ale armia ukraińska odbiła go. W styczniu 2015 roku o mieście znów zrobiło się głośno, gdyż został ostrzelany rakietami z wyrzutni dostarczonych przez Rosję. Zginęło 30 cywilów, a kilkudziesięciu zostało rannych.
Dziś w Mariupolu jest już spokojnie, choć na ulicach widać tyle samo pojazdów wojskowych co cywilnych. O niedawnej wojnie przypominają spalone budynki policji i administracji. Nie działa lotnisko, nieczynna jest główna linia kolejowa przebiegająca przez tereny kontrolowane przez separatystów; druga nitka torów pozbawiona jest elektrycznego zasilania. Jedyna droga jest zatłoczona i w fatalnym stanie. Ale – jak podaje portal Fokus – ciężko doświadczeni mieszkańcy stali się bardziej proukraińscy niż przed wojną. – Dla zmęczonych wojną ludzi piłka nożna jest odskocznią od trudnej codzienności – podkreślał Jewhen Krasnikow z prezydium ukraińskiej federacji piłkarskiej.",EFREM LUKATSKY/AP,"W UEFA nic nie zwojują, dla nich liczy się tylko kasa. Gdyby chcieli zważać na cokolwiek innego to wywaliliby z federacji Rosję (agresora na Ukrainie) albo np. drużynę Szeryf Tyraspol z nieuznawanego przez nikogo poza Rosją mafijnego państewka Naddniestrze."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21853545,ustalono-date-i-miejsce-pogrzebu-zbigniewa-wodeckiego.html",Ustalono datę i miejsce pogrzebu Zbigniewa Wodeckiego,"Pogrzeb Zbigniewa Wodeckiego odbędzie się we wtorek 30 maja o godzinie 14. Wszystko wskazuje na to, że artysta zostanie pochowany w rodzinnym grobowcu.","Informację o ustaleniach przekazał nam Maciej Grzyb, dyrektor Biura Prasowego Urzędu Miasta.
Władze Krakowa zaproponowały, by Zbigniew Wodecki został pochowany w Alei Zasłużonych na cmentarzu Rakowickim. Jednak jak słyszymy w magistracie, ostateczną decyzję o miejscu pochówku pozostawiono rodzinie. Ta skłaniała się ku pochówkowi w rodzinnym grobowcu.
W południe przed pogrzebem Zbigniewa Wodeckiego odprawiona zostanie msza święta w kościele śś. Piotra i Pawła.
Artysta zmarł 22 maja. Na początku miesiąca przeszedł w Warszawie operację by-passów. Po operacji czuł się dobrze i rozmawiał z bliskimi. 8 maja nad ranem doznał rozległego udaru mózgu.",Zbigniew Wodecki (fot. ŁUKASZ KRAJEWSKI | Agencja Gazeta),"Kto to jest łg? Może Pan/Pani podpisze się pełnym imieniem nazwiskiem? Tracę resztki szacunku dla wyborczej. Do czasu pogrzebu ukaże się jeszcze kilka tego typu artykułów. Szkoda słów.-@@@-Myślałem że dziennikarze uczyli się j.polskiego. To ci dopiero miglanc.?-@@@-W tytule jest ""Ustalono datę i miejsce pogrzebu Zbigniewa Wodeckiego"", a potem w tekście ""Wszystko wskazuje na to, że artysta zostanie pochowany w rodzinnym grobowcu."". To w końcu ustalono, czy wszystko wskazuje??? Co za durnie piszą w Wyborczej...-@@@-Hieny zostwacie człowieka w spokoju."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,1563288.html",Radni odrzucili kontrowersyjną uchwałę,"0
Na złość prezydentowi lewica zamknie knajpy o 22? - zaszumiało na sali, gdy radni SLD nie pozwolili Tadeuszowi Wronie wycofać z programu sesji kontrowersyjnej uchwały. Ale potem ją odrzucili.","Projekt uchwały trafił do biura Rady Miasta w ubiegły piątek. Żaden częstochowski sklep ani lokal nie może sprzedawać alkoholu dłużej niż do godz. 22 - stanowiła - chyba że jej właściciel spełni wiele wymogów. Na przykład wyposaży się w opinie biegłego akustyka, że hałas z lokalu nie będzie szkodliwy dla otoczenia. I zdobędzie na swoją działalność zgodę sąsiadów w promieniu stu metrów.

Po krytycznym artykule ""Gazety"" prezydent Tadeusz Wrona, który podpisał się pod uchwałą, uznał, że projekt jest niedopracowany i doszło do nieporozumienia. W swoim oświadczeniu przyznał, że nie przewidział wszystkich skutków - np. ograniczenia działalności gastronomicznej w centrum turystycznego miasta. Tłumaczył, że chodziło mu głównie o ul. Dekabrystów, na której w przyszłości ma obowiązywać prohibicja, ale trzeba czekać aż wygasną koncesje działających tam pubów. Jak doszło do nieporozumienia wprawdzie nie wyjaśnił, ale zapowiedział, że projekt z programu sesji Rady Miasta wycofa.

Jednak mógł to zrobić wyłącznie za zgodą Rady. A lewica, dysponująca połową głosów, takiej zgody w poniedziałek mu nie dała.

- Nie chcemy tej uchwały - zapewniał Zdzisław Wolski, szef klubu SLD. - Chcemy jednak od pana prezydenta usłyszeć, jakie ma plany w sprawie alkoholu w Częstochowie. To nie jest pierwsza uchwała na ten temat, nie pierwsza kontrowersyjna, więc wolelibyśmy wiedzieć, co planuje.

- To sprawa polityczna - protestowali przedstawiciele Wspólnoty, klubu prezydenta Wrony. Oburzali się, że radni chcą dyskusji wbrew woli prezydenta.

- Picie alkoholu to polityczne zachowanie? - dziwił się Ireneusz Gębski z PiS. I komentował merytoryczną zawartość dyskusji: - Ble, ble, ble...

Ale zdziwili się też radni lewicy, gdy usłyszeli wiceprezydenta Jacka Betnarskiego. Nic nie mówił o niedopracowaniu projektu. Nie wspomniał też, że chodziło o ul. Dekabrystów. Tłumaczył uchwałę bezpieczeństwem mieszkańców i ich prawem do odpoczynku. - Za oknem kogoś, kto musi wstać o 5 rano do pracy, trwa zabawa do późnej nocy - użalał się nad losem niektórych częstochowian.

- Czy pan rekomenduje tę uchwałę? Mamy ją przyjąć? - dopytywali radni lewicy. Zaraz potem Tadeusz Wrona znowu powtórzył, że projekt jest niedopracowany.

- Prezydentowi chodziło o ulicę Dekabrystów - zapewniał później ""Gazetę"" Jacek Betnarski. - Ale gdybyśmy wymienili tylko tę ulicę, uchwała byłaby niezgodna z prawem. Bo co? Są ulice gorsze i lepsze?

- Całe nieporozumienie wyszło z pośpiechu przy przygotowywaniu uchwały - próbował tłumaczyć Ireneusz Leśnikowski, rzecznik magistratu. Skąd pośpiech - nie powiedział.

Na razie uchwały nie ma. Radni odrzucili projekt. Teraz mają wakacje do końca sierpnia. - Ale powstanie nowy projekt - już zapowiada prezydent. - Wszystko dla bezpieczeństwa mieszkańców.

Dla Gazety

ArturWarzocha, Prawo i Sprawiedliwość: Ta uchwała jest zła i można nawet uznać, że ogranicza swobody obywatelskie, bo przecież każdy ma prawo iść do kawiarni czy restauracji wtedy, kiedy ma na to ochotę.

Krzysztof Matyjaszczyk, Sojusz Lewicy Demokratycznej: Jeśli pan prezydent ma jakąś koncepcję postępowania w sprawach związanych z alkoholem, to radnym jej nie zdradził, choć pytaliśmy podczas sesji. Można więc przypuszczać, ze pomysł zamykania lokali o godzinie 22 to jakieś działanie doraźne, ale wtedy przyniosłoby więcej szkody niż pożytku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,13000995,Polskie_Noble_2012.html",Polskie Noble 2012,"11
Dziś na zamku Królewskim w Warszawie po raz dwudziesty pierwszy wręczone zostały nagrody Fundacji na rzecz Nauki Polskiej","Nagrody Fundacji są przyznawane za szczególne osiągnięcia i odkrycia naukowe, które przesuwają granice poznania i otwierają nowe perspektywy poznawcze, wnoszą wybitny wkład w postęp cywilizacyjny i kulturowy naszego kraju oraz zapewniają Polsce znaczące miejsce w podejmowaniu najbardziej ambitnych wyzwań współczesnego świata. Cieszą się opinią najważniejszego wyróżnienia naukowego w Polsce.

Wysokość nagrody wynosi 200 tys. zł.

Prof. Krzysztof Palczewski otrzymał nagrodę w obszarze nauk o życiu i o Ziemi za ustalenie struktury krystalicznej białka rodopsyny i wyjaśnienie molekularnego mechanizmu jej udziału w procesie widzenia.",,"A kiedy nasi ""wielcy naukowcy"" zejda na ziemie i cos polskiego skonstruuja, moze nawet hulajnoge, bo o samochod ich nie posadzam! Polska innowacyjna pustynia! Gdzie sa dziesiatki miliardow wydanych dotad na ich ""badania"", ktos sie wreszcie nas spyta!-@@@-Pani minister, gdzie sa dziesiatki miliardow zlotych wydanych na ""psorskie granty"", zero efektow? To nie sa zarty, ta ""bande"" naukowcow trzeba ostro ""pogonic"", jest ich ze sto razy za duzo! Jest bezrobocie, to moze ich ""eksportowac?? Tylko kto kupi tych ""geniuszy""?-@@@-Symboliczna ta nagroda dla nauki polskiej. Na zdjęciu wygląda to jak ledwo się trzymająca ruina na chwilę przed ostatecznym upadkiem.-@@@-Nukleofile mają nadmiar elektronów i na ogół ładunek ujemny. Proszę podać choć jeden przykład, kiedy nie mają ładunku ujemnego, przy nadmiarze elektronów.-@@@-""Nukleofile mają nadmiar elektronów i NA OGÓŁ ładunek ujemny."" A mogą mieć dodatni?"
"https://wyborcza.pl/7,75968,23972100,dzien-nadziei-dla-sadow-ale-imperium-ma-to-do-siebie-ze-kontratakuje.html","Dzień nadziei dla sądów. Ale imperium ma to do siebie, że kontratakuje","A jednak prawdą jest, że kropla drąży skałę. I że lato w Polsce ma szczególny charakter, bo wtedy dochodzi do zdarzeń, które budzą nadzieję.","Prof. Marcin Matczak - specjalista w zakresie teorii prawa i profesor nadzwyczajny na Wydziale Prawa i Administracji UW
Po wielu miesiącach systematycznego niszczenia niezależności polskich sądów, po długich tygodniach, w czasie których wydawało się, że nic nie zdoła zatrzymać demontażu polskiego państwa prawa – coś się zmieniło. Po roku od prezydenckich wet, po długich 12 miesiącach od ostatniego momentu, kiedy można było mieć nadzieję, że da się spowolnić łamanie konstytucji – coś się stało.","Jeśli poważnie zachoruje twoje dziecko, a administracja państwowa odmówi leczenia, twoją jedyną szansą jest to, że niezależny sąd oceni tę sprawę inaczej niż politycy (Fot. Krzysztof Michałowski)","Panie Profesorze, dziękujemy za zaangażowanie i mądrość. To jeszcze nie koniec walki-@@@-Jeszcze w zielone gramy, jeszcze nie umieramy
Jeszcze któregoś rana odbijemy się od ściany
Jeszcze wiosenne deszcze obudzą ruń zieloną
Jeszcze zimowe śmiecie na ogniskach wiosny spłoną
Jeszcze w zielone gramy, jeszcze wzrok nam się pali
Jeszcze się nam pokłonią ci, co palcem wygrażali
My możemy być w kłopocie, ale na rozpaczy dnie
Jeszcze nie, długo nie-@@@-Właśnie wracam z tzw. miesięcznicy spod Sądu Okręgowego w Katowicach i cieszyliśmy się,że to nasze NIE od bardzo dawna, dzisiaj pozwoliło nam na radość,a Imperium Panie Profesorze w końcu padło,nawet Vader się nawrócił.Uściski dla wytrwałych.-@@@-Słowo PATRIOTYZM, tak zużyte i skompromitowane przez PiS, być może właśnie za sprawą tych wszystkich, którzy słowem, czynem i pieniądzem wspierali akcje obywatelskie broniące niezależności polskich sądów, na nowo zacznie się pozytywnie kojarzyć.-@@@-No to się musiał dziś Kłamczyński wściec. Ale tak to już być musi. Obywateli radość, Kłamczyńskiego żałość!.
Precz z kaczyzmem!-@@@-Spor miedzy rzadem PiS a UE polega na tym ze ten rzad lamie polska konstytcje a Bruksela i poslowie opozycji w PE staraja sie tej konstytcji bronic,przed lamaniem jej przez polskiego prezydenta i polskiego premiera (Szydlo)
Patriotyzmem wykazali sie europarlamentarzysci PO bo wbrew nagonce PiSowskiej propagandy o zdrade polskich interesow konsekwentnie bronili polskiej konstytucji.
Postawa spoleczenstwa polskiego, polskich sedziow i europoslow, opozycji bronimy konstytucji przed jej demolowaniem przez zjednoczona prawice.-@@@-Ja bym się jednak jeszcze tak nie cieszył. Trzeba uwzględnić charakter główny cel Kaczyńskiego, a jakiekolwiek ustępstwo z jego strony, zniweczyło by całą zaplanowaną akcję. Jeśli nawet uczyni jakieś koncesje, to będzie to gra pozorów, gra na zwłokę. A przecież liczy się wynik końcowy a nie cząstkowy. Natomiast oczywiście bardzo cieszą kolejne akcje, kolejne uchwały, kolejne sprzeciwy i działania. Tylko powtarzam: Do sukcesu bardzo daleka droga, a właściwie ścieżka między ciernistymi krzewami.-@@@-Przepiekny dzien mamy dzisiaj, najpierw wyrok NSA, potem przesuniecie rozprawy wendety prezesa przeciw prezydentowi Walesie, nastepnie nieusuwalnosc prezesow Izb SN, a na zakonczenie dnia potwierdzenie klamstwa Morawieckiego przez sad apelacyjny. Prezes juz chyba cala szafe demolije.
Kaczynski matrix - pisi matrix - rzeczywistosc rownolegla - zaklinanie rzeczywistosci - ustawy i systemy tworzone dla wendety na Tusku i Walesie, dla wendety na lekarzach, sedziach, dla ochrony, wstrzymania praworzadnosci wobec Kaminskiego i Wasika. W pisim matrixie ageci sluzb jak Kaminski i Wasik, sa najwazniejszymi rozgrywajacymi w kaczynskim systemie, to system zbierania hakow. Juz Lech Walesa wyrzucil obydwu Kaczynskich z Kancelarii, bo zamiast pracowac, zbierali haki na wszystkich. Nieprzypadkowe bylo cudowne odnalezienie teczek w domeczku Kiszczaka, zdjecie Petru z samolotu, nieprzypadkowa byla afera podsluchowa, afera gruntowa wlasnie z Kaminskim i Wasikiem w tle. W TK glownymi rozgrywajacymi sa agenci Przylebska i jej zastepca, a rownoczesnie oficer ja prowadzacy Muszynski. Jedynie w pisim matrixie kreatury, klamcy i hipokryci maja szanse na swoje 5 minut, to 5 minut wlasnie sie konczy."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24262345,na-kubie-mozna-uprawiac-sztuke-tylko-za-zgoda-wladz-nowy-dekret.html",Na Kubie można uprawiać sztukę jedynie za zgodą władz. Nowy dekret budzi protesty nie tylko na wyspie,"Od minionego piątku poetą, malarzem czy pieśniarzem można być na Kubie jedynie ze specjalnym pozwoleniem. Kto go nie zdobędzie, temu komunistyczny reżim zakaże występów, a dzieła skonfiskuje. Artyści się burzą.","Od kilku dni trwają protesty niezależnych artystów przeciw zarządzeniu komunistycznych władz, które postanowiły skończyć z rozpasaniem niezależnej sztuki i twórczości. Niezależni performerzy, aktorzy i malarze demonstrują przeciw cenzurze przed ministerstwem kultury w Hawanie, skąd policja zabiera ich i wypuszcza na wolność po wielu godzinach. Innych przetrzymuje po kilka dni.
Sławna artystka Tania Bruguera, kilkakrotnie w przeszłości aresztowana za udział w antyrządowych demonstracjach, została zatrzymana trzykrotnie, wywożono ją w nieznane miejsce i dopiero wieczorem wypuszczano do domu.","Turyści robią sobie zdjęcia z ulicznym grajkiem w Hawanie, 5 grudnia 2018 r. (Fot. Desmond Boylan / AP Photo)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3093109.html",To był rok 2005,"0
Od początku roku z niepokojem nasłuchiwaliśmy wieści nadchodzących z Watykanu. 2 kwietnia nadeszła ta najtragiczniejsza - Jan Paweł II nie żyje. Na ulice Lublina wyszły kilkudziesięciotysięczne tłumy, które oddawały hołd Ojcu Świętemu. Marsze do miejsc, które odwiedzał niegdyś Papież, trwały przez kilka dni. Tydzień żałoby zakończyła msza na placu Zamkowym. To wydarzenie właściwie przyćmiło wszystko, czym żyli później lublinianie.","Maturzyści przeżywali maturę po nowemu, politycy szykowali się do wyborów. Co prawda kampania wyborcza była bezbarwna i tylko nieco ożywiło ją wejście do gry Janusza Palikota, ale za to zdecydowane zwycięstwo PiS było raczej zaskakujące. W mieście żyło się trochę wygodniej, bo przybyło parę kilometrów dróg o przyzwoitej nawierzchni, a śródmieście wypiękniało, dzięki remontom starych kamienic.

Styczeń

Całodobowi strażnicy miejscy

1 I - Od początku roku straż miejska pracuje przez całą dobę. Wcześniej kończyli służbę o godz. 22. O wydłużenie godzin ich pracy apelowali lublinianie. W nocy jest więcej przypadków wandalizmu i chuligaństwa, pijanych osób, które szukają zaczepki. Dlatego nocna służba ma charakter prewencyjny. Funkcjonariusze nie szukają źle zaparkowanych samochodów, ale koncentrują się na sprawdzaniu niebezpiecznych miejsc.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6654096,PiS_wciaz_daleko_za_PO.html",PiS wciąż daleko za PO,"0
Eurosondaż PBS DGA dla ""Gazety"". Nieźle SLD i PSL, katastrofa Libertasu i Centrolewicy. Czy niska frekwencja pomaga PO i SLD?","Do wyborów zostało niewiele ponad tydzień, kampania toczy się raczej leniwie, a przewaga Platformy jest olbrzymia. Pytanie, ile z niej zostanie po przeliczeniu głosów. Politycy, którzy komentowali nasz sondaż, skupili się na jednym - frekwencji.

- Cieszy mnie ten sondaż. Nie tylko wynik PO, ale i PSL. Jednak frekwencja może zaburzyć wyniki wyborów - mówi nam Sławomir Nowak, szef gabinetu politycznego premiera. - Na niskiej mogą skorzystać PiS i Libertas. Dlatego tak nam zależy, żeby jak najwięcej ludzi poszło na wybory. Cała nasza kampania przede wszystkim zachęca do głosowania.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2311761.html",Jak zmniejszyć zadłużenie szpitali?,"0
Jak zmniejszyć zadłużenie szpitali i jak bronić się przed egzekucjami komorników - radzili wczoraj dyrektorom podlaskich szpitali przedstawiciele banków zajmujących się skupowaniem wierzytelności","Spotkanie zorganizowali podlascy związkowcy służby zdrowia.

- Niektórzy zarzucają nam, że związki tylko krzyczą - mówi Eugeniusz Muszyc, przewodniczący podlaskiej Federacji Związków Zawodowych Pracowników Ochrony Zdrowia. - Chcieliśmy się więc pokazać z innej strony i dlatego zaproponowaliśmy dyskusję, jak z długów wybrnąć.

A zadłużenie podlaskich szpitali z roku na rok narasta lawinowo.

- Winne są 267 mln zł, z tego należności wymagalne [których termin płatności minął] to aż 168 mln zł - wyliczał podczas spotkania Krzysztof Tołwiński, wicemarszałek odpowiedzialny za zdrowie. - Ponadto szpitale wykonały w pierwszym półroczu świadczenia ponadlimitowe na 40 mln zł, a do końca roku ta suma wzrośnie do 70 mln zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18657040,strzelanina-na-przedmiesciach-sztokholmu-sa-ofiary.html",Strzelanina na przedmieściach Sztokholmu. Są ofiary,"2
Jedna osoba nie żyje, trzy zostały ranne w czasie strzelaniny w dzielnicy Rinkeby w Sztokholmie. W tym rejonie miasta mieszkają głównie imigranci.","Dwie osoby w ciężkim stanie zostały przewiezione do szpitala - relacjonuje na swojej stronie internetowej gazeta ""Aftonbladet"", powołując się na informacje miejscowej policji. Jedna z tych osób zmarła. Kolejne trzy są niegroźnie ranne. To prawdopodobnie przypadkowe ofiary.

Miejsce, w którym doszło do strzelaniny, jest odcięte przez policję. Nikt nie został w tej sprawie zatrzymany. Funkcjonariusze na razie przesłuchują świadków. Z ich relacji wynika, że napastników było dwóch, mieli uciec samochodem. Policja ruszyła z nimi w pościg. W poszukiwania włączony został również policyjny śmigłowiec.",,Juz z Syrii jadą posiłki trzymajcie się biedni imigranci...-@@@-Pewnie biali chrześcijanie.
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23577293,trzy-dni-miejskiej-zabawy-bialystok-swietuje-program.html",Trzy dni miejskiej zabawy. Białystok świętuje! [PROGRAM],"Zatrzęsienie imprez przez trzy dni, od rana do wieczora. Bezpłatne koncerty, tańce, pokazy, spektakle, wystawy. Nic, tylko włóczyć się po mieście z rozpiską w ręku. A i tak wszystkiego nie sposób zobaczyć. Od piątku (22.06) do niedzieli Białystok świętuje Dni Miasta.","Wokół ratusza rozłoży się Jarmark Świętojański, w Ogrodach Branickich odbędzie się festiwal barokowy i miejska potańcówka, na Rynku Kościuszki zaśpiewają Edyta Górniak i Grzegorz Hyży, a w kinie Forum, podczas wręczenia Nagrody Artystycznej – Grzegorz Turnau. Cały czas też trwa Międzynarodowy Festiwal Szkół Lalkarskich z udziałem młodych i starszych lalkarzy z Polski i zagranicy.
Do wspólnego organizowania imprez pod patronatem prezydenta Białegostoku (szczegółowy program niżej) przystąpiły miejskie placówki kulturalne i nie tylko, koordynowane przez Białostocki Ośrodek Kultury. Okazją są imieniny hetmana Branickiego.",Edyta Górniak zaśpiewa w koncercie plenerowym w sobotę na Rynku Kościuszki (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21627489,w-centrum-kielc-stanie-kolejny-pomnik-postawia-go-ludowcy.html",W centrum Kielc stanie kolejny pomnik. Postawią go ludowcy,"Pomnik Wincentego Witosa, byłego premiera w międzywojniu i działacza ludowego, stanie w centrum Kielc. To inicjatywa Polskiego Stronnictwa Ludowego.","Pomnik stanie przy ul. Bodzentyńskiej, w pobliżu skrzyżowania z południową jezdnią al. IX Wieków Kielc.
Inicjatywę jego wybudowania podjął w ubiegłym roku społeczny komitet, w którego prace zaangażowani byli świętokrzyscy ludowcy, m.in. szef PSL w regionie marszałek Adam Jarubas, członek zarządu województwa Piotr Żołądek i starosta kielecki Michał Godowski.
Gotowy jest już projekt uchwały zezwalającej na budowę pomnika. Kieleccy radni głosować będą nad nią na sesji 27 kwietnia.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14675311,Piotr_Uszok_popiera_pomysl____Platformy_Obywatelskiej.html",Piotr Uszok popiera pomysł... Platformy Obywatelskiej,"0
Prezydent Katowic jako jeden z nielicznych samorządowców uważa, że pomysł stworzenia w aglomeracji powiatu metropolitalnego jest dobry.","Posłowie PO projekt ustawy w tej sprawie złożyli w Sejmie parę tygodni temu. Tomasz Tomczykiewicz chwalił się wtedy, że pomysł został zaakceptowany przez cały klub PO, ma też deklarację ""życzliwego zainteresowania"" postępem prac ze strony prezydenta Bronisława Komorowskiego.

Powiaty metropolitalne (będą mogły powstać w całym kraju, a nie tylko w naszej aglomeracji) mają się zająć m.in. komunikacją publiczną i zarządzaniem kluczowymi drogami, a także promocją terenu metropolii. Powiatem ma rządzić 15-osobowa rada i wybierany przez nią trzyosobowy zarząd.

Plan PO nie wszystkim się podoba. Na ostatnim posiedzeniu zarządu Związku Miast Polskich oraz Śląskiego Związku Gmin i Powiatów samorządowcy uznali, że projekt PO nadaje się do kosza. Samorządowcy zarzucili mu m.in., że dubluje kompetencje miast i nowego powiatu, krytykują też zamysł odebrania im części majątku i pieniędzy. Krytyczny jest też SLD, który twierdzi, że ustawę napisano ""na kolanie"" i oznacza ona rozrost administracji.

Tymczasem w rozmowie z Portalem Samorządowym prezydent Katowic Piotr Uszok poparł wizję PO.

- Ten projekt jest krokiem w dobrą stronę - mówi Piotr Uszok. Dodał jednak, że widzi też zagrożenia z tym związane. Chodzi o sytuację finansową części miast. Jeśli metropolia przejmie część ich zadań, to będą musiały pójść za tym ich pieniądze. Gospodarz Katowic przypomniał też, że sam jakiś czas temu zaproponował budowę w regionie jednego dużego miasta. - Co powstanie, to kwestia wyboru politycznego - dodał.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22020225,rymaniak-na-rozliczenia-przyjdzie-czas-na-poczatku-sezonu-opinie.html",Rymaniak: Na rozliczenia przyjdzie czas na początku sezonu [OPINIE],"- Wciąż potrzebujemy wzmocnień w każdej formacji. Musimy pozyskać czterech, a może nawet pięciu zawodników, którzy podniosą jakość zespołu - powiedział Gino Lettieri, trener Korony po sparingu z Puszczą Niepołomice.","Kielczanie w pierwszym meczu sparingowym przed rozpoczęciem sezonu 2017/2018 bezbramkowo zremisowali w Kielcach z Puszczą Niepołomice. Swoją grą nie zachwycili. – Wiemy w jakim jesteśmy teraz położeniu, ale na rozliczenia przyjdzie czas na początku rozgrywek. Przez ostatnie półtora tygodnia mocno pracowaliśmy i widać to było dziś na boisku – powiedział Bartosz Rymaniak, obrońca Korony. Jego słowa potwierdza Gino Lettieri. – Nie był to wybitny mecz Korony. Widać, że moi zawodnicy są zmęczeni, a w dodatku brakowało sporo twarzy z pierwszej drużyny – przyznał trener kieleckiego zespołu.","Sparing Korona Kielce - Puszcza Niepołomice (PAWE?, MA?,ECKI)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2073909.html",Czy dolnośląskie sklepy sprzedają miód dobrej jakości?,"0
Ponad 100 partii miodu w 16 dolnośląskich sklepach zbadali w ubiegłym kwartale pracownicy inspekcji handlowej. Poważniejsze zastrzeżenia były jedynie do 2 partii!","W hipermarkecie w Legnicy sprzedawano miód produkowany przez podprzemyską firmę o zaniżonej tzw. liczbie diastazowej. Zamiast zgodnie z normą wynosić minimum 8,3, kształtowała się ona na poziomie 2,5. Biorąc pod uwagę, że liczba ta określa zawartość enzymów w miodzie, czyli de facto jego wartość odżywczą i leczniczą, miód taki nie był wart zakupu.

Drugi naganny przypadek to miód sprzedawany w jednym z jeleniogórskich hipermarketów, produkowany przez tę samą firmę - tym razem stwierdzono w nim obecność silnego antybiotyku (chloramfenikolu) - choć na szczęście w ilości niezagrażającej zdrowiu.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20069592,giedrys-cale-szczescie-ze-mamy-sowich-poetow.html","Giedrys: Całe szczęście, że mamy swoich poetów","0
W poniedziałek rozpoczyna się kolejna edycja Majowego Buumu Poetyckiego, jednego z najważniejszych festiwali poetyckich w kraju.","Bez przeglądu, który wymyślili Miłka Malzahn, Waldemar Ślefarski i Maurycy Męczekalski w klubie Od Nowa, w Toruniu nie pojawiłoby się kilku istotnych debiutów literackich i zapewne rzeszy poetów, którym imponowali panowie i panie trzymający w drżących dłoniach wydruki swoich wierszy. Wielu torunian nie związałoby swojego życia ze sztuką.

Ta impreza wyznaczyła w pewnym momencie standard festiwali literackich w kraju. Przedsięwzięcie było ewenementem w Polsce. Przychodziły na nie tłumy młodych ludzi. Znany wydawca Paweł Dunin-Wąsowicz na pytanie dziennikarki TVP, czy nowa literatura polska jest popularna, odwrócił się bez słowa i wskazał tłum toruńskich studentów za swoimi plecami. Później jednak zdarzało się, że duża sala Od Nowy w czasie finałowego koncertu świeciła pustkami.",EUGENIUSZ TKACZYSZYN - DYCKI (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,10511675,Marszalek_interweniuje__Pracownicy_pogotowia_bronia.html",Marszałek interweniuje. Pracownicy pogotowia bronią konkursu,"0
Pracownicy pogotowia protestują przeciwko unieważnieniu konkursu na dyrektora. W poniedziałek organizują pikietę, liczą na wizytę u marszałka województwa. - Mam pewien pomysł, bo przez tę sytuację województwo wygląda mało poważnie - mówi Adam Jarubas.","- Kiedy próbowano zmanipulować wyniki konkursu, cała załoga się zjednoczyła. Ludzie już zaczęli zbierać podpisy, na poniedziałek planujemy pikietę i wizytę u marszałka województwa - opowiada Jacek Gawłowski, szef ""Solidarności"" w Świętokrzyskim Centrum Ratownictwa Medycznego i Transportu Sanitarnego w Kielcach. W poniedziałkowe południe przed urzędem marszałkowskim odbędzie się pikieta z udziałem około stu pracowników placówki. Później pracownicy będą chcieli spotkać się z marszałkiem Adamem Jarubasem. - Liczyliśmy się z tym, że konkurs wygra osoba z zewnątrz i zaakceptowalibyśmy to. Natomiast jeśli doszło do takiej sytuacji, to musimy zaprotestować - tłumaczy Gawłowski.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24333266,rozbiora-by-odbudowac-goraco-wokol-sciany-zabytkowej-szwalni.html","Rozbiorą, żeby odbudować. Gorąco wokół zabytkowej elewacji na osiedlu Bastion Wałowa","Zachowana ściana zabytkowej szwalni na terenie osiedla Bastion Wałowa w Gdańsku znika z krajobrazu miasta. Choć inwestor obiecuje, że zostanie rozebrana cegła po cegle, a potem wpasowana w nowy budynek, miłośnicy zabytków czują się oszukani.","Alarm wszczęli w czwartek aktywiści z Forum Rozwoju Aglomeracji Gdańskiej. Na Facebooku opublikowali zdjęcie dawnej szwalni (stoi przy ul. Wałowej, na granicy z Młodym Miastem), a pod nim dopisek: „Wygląda na to, że z bliżej nieznanych przyczyn ściana gmachu zwanego »szwalnią« jednak nie musi zostać wkomponowana w kolejny etap naszego ukochanego Bastionu Wałowa. Reszta budynku tworzącego zespół Urzędu Mundurowego XVII Korpusu Armijnego powstałego w latach 90. XIX wieku została rozebrana przez inwestora wcześniej”.
Wkomponują ścianę w nowy budynek, ale wcześniej ją rozbiorą
O budynku, który był kiedyś częścią pruskiego kompleksu koszarowego, zrobiło się głośno już w 2016 r. Wtedy okazało się, że dawna szwalnia stoi na drodze do rozbudowy  Bastionu Wałowa – osiedla, którego rdzeniem są cztery 18-kondygnacyjne wieże, mocno krytykowane przez mieszkańców, konserwatorów i aktywistów.
Choć Dariusz Chmielewski, wówczas pomorski wojewódzki konserwator zabytków, próbował ocalić zabytkowy budynek, nie zgodziło się na to Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego, do którego wpłynęło odwołanie inwestora. Wtedy w obronie szwalni stanęła także części mieszkańców i działacze społeczni. Ostatecznie LC Corp przystało na to, żeby zachować choć część elewacji – od strony ul. Wałowej. Resztę budynku w marcu 2016 r. zrównano z ziemią.
9 ZDJĘĆ
BARTOSZ BAŃKA
Teraz rozbiórkę fragmentu, który został wówczas ocalony, potwierdza Tomasz Kaleta z LC Crorp, uzasadniając decyzję „bardzo złym stanem”, który miała wykazać ekspertyza techniczna. – Nie ma możliwości zachowania pozostawionej ściany szwalni w niezmiennej formie – tłumaczy.
Jednocześnie podkreśla, że zostanie ona odtworzona. – Część licowa po szczegółowej inwentaryzacji jest rozbierana cegła po cegle, zgodnie z dokumentacją konserwatorską. Z tych elementów, oczyszczonych po rozbiórce, zostanie odtworzona część zewnętrzna ściany, wkomponowana w elewację frontową budynku od ul. Wałowej – mówi Kaleta.
Na taką propozycję przystała Agnieszka Kowalska, pomorska wojewódzka konserwator zabytków. – Okazało się, że ściana się wali, trzeba będzie ją rozebrać i wykorzystując rozbiórkową cegłę, zbudować na nowo – informuje Marcin Tymiński, rzecznik pomorskiego wojewódzkiego konserwatora zabytków. – Owszem, to nie będzie dokładnie to samo, ale jeśli inwestor pieczołowicie przeprowadzi prace, efekt powinien być całkiem niezły.
Rzecznik konserwatora przypomina też, że zachowanie ściany nie było obowiązkiem, a wynikiem dżentelmeńskiej umowy między inwestorem i konserwatorem.
„Nie będzie to już zabytek”
Jednak miłośnicy zabytków mają wątpliwości co do ostatecznego efektu. – Mamy żal, bo niszczy się zabytkową tkankę miejską – mówi Janusz Chilicki z inicjatywy „Nie dla burzenia Stoczni Gdańskiej”. – Wcześniej inwestor uspokajał nas, że ściana zostanie, mówił, że chce zachować autentyczność miejsca. Dlaczego od razu nie powiedział, że  jest ona nie do uratowania? Przecież stan był znany od początku. Od momentu rozbiórki elewacja, która pozostała, była zabezpieczona przez dewelopera jedynie wspornikami. Kto wie, czy w tym czasie jej stan się nie pogorszył. 
9 ZDJĘĆ
W trzecim etapie osiedla, które powstaje na granicy Młodego Miasta, wyrosną kolejne mieszkania, a także pokoje hotelowe LC Corp
Barbara Brzuskiewicz, konserwator z Gdańskiej Pracowni Konserwatorskiej, przyznaje: – Choć nie znam szczegółów dotyczących tego budynku, nie jestem zwolenniczką metody odbudowywania cegła po cegle. Owszem, tak odtworzona ściana ma pewną wartość, ale nie jest to już obiekt zabytkowy. W efekcie powstaje tylko jakaś forma ekspozycji zabytku i tego, co było dawniej.
Wkrótce na działkach staną budowlane dźwigi. W ramach trzeciego już etapu osiedla przy Wałowej powstanie budynek mieszkalno-usługowy liczący 133 mieszkania oraz hotel (111 pokoi), również z usługami w parterach. Deweloper zapewnia, że ten etap znacząco różni się od poprzednich, które wzbudzały tak duże kontrowersje.",Zachowana ściana dawnej szwalni znajduje się na terenie rozbudowywanego osiedla Bastion Wałowa (BARTOSZ BAŃKA),"No tak, Leszek Czarnecki może teraz liczyć na fory, pokazał, jak ostro grać z urzędnikami i politrukami PiS. Dlaczego nie mówił o tym wcześniej? Bo ma mieszkańców w d.. Ale że te asy z FRAG sądziły, że ściana jest do utrzymania pokazuje tylko, jak małą mają wiedzę o budowlance. Internetową. Po prostu.-@@@-No cóż ? Trzeba było walczyc wtedy kiedy jeszcze budynek stał.-@@@-Szwalnia nie stała na terenie stoczni. To łatwiej ją było usunąć. Na stoczni to nawet plac po fabryce telewizorów jest zabytkiem. ECS w tym miejscu stanął i teraz biurowce chcą budować. Poza tematem, konserwator zgodził się na rozbiórkę stoczniowego muru na Robotniczej, chyba się źle kojarzył?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22133262,w-sobote-opolszczyzna-znow-protestuje-w-obronie-sadow-9-miast.html",W sobotę Opolszczyzna znów protestuje w obronie sądów. 9 miast zaczyna o godz. 21 [SPRAWDŻ],Opolszczyzna nie przestaje protestować. Wczoraj na placu Daszynskiego pod Sądem Okręgowym protestowało 2 tysiące osób. Protestują także mieszkańcy pozostałych miast regionu. ,"W czwartek Sejm przyjął kontrowersyjna ustawę o Sądzie Najwyższym, protesty są odpowiedzią na tą decyzję.
– Dziś dalej będziemy protestować pod Sądami Rejonowymi i Okręgowymi o godz. 21. Protestować będą między innymi mieszkańcy Opola, Olesna, Nysy, Prudnika, Brzegu oraz Kluczborka – wyjaśnia Mateusz Rosa z KOD. W Opolu protest tradycyjnie już rozpocznie się na pl. Daszyńskiego.
Gdzie jeszcze można przyłączyć się do protestu.
>> Sąd Rejonowy w Brzegu, ul. Chrobrego 31
>> Sąd Rejonowy w Głubczycach, ul. Kochanowskiego 1","Protest w Opolu. W czwartek przed Sądem Okręgowym na pl. Daszyńskiego protestować w obronie niezależności sądów przyszło około 2 tys. osób. W piątek ich szeregi były bardziej liczne. Ludzie deklarowali, że nie odpuszczą i skandowali 'Chcemy weta!' oraz 'Wolność! Równość! Demokracja!' (ROMAN ROGALSKI)","Wczoraj, przed Sądem Rejonowym w Brzegu ,o godz. 21-ej było pusto. Skąd zatem informacja,że o godz. 21 -ej odbędzie się protest mieszkańców. CZy dzisiaj - w sobotę będzie podobnie?????-@@@-Dzisiaj Kluczbork generalnie bierze udział w zgromadzeniu w Opolu"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,21634569,open-er-2017-bez-patronatu-radiowej-trojki-i-z-nowymi-artystami.html",Open'er Festival 2017 bez patronatu radiowej Trójki i z nowymi artystami w składzie,"Po trwającej lata współpracy z firmą AlterArt, organizatorem gdyńskiego Open'er Festival, III Program Polskiego Radia nie będzie już miał patronatu radiowego nad tą imprezą. Tego samego dnia na fanpage'u festiwalu ogłoszeni zostali nowi artyści: Tyler The Creator, Charlie XCX, Kiasmos, JMSN, Kevin Morby oraz kolejni artyści z Polski.","Do Open'er Festival 2017 zostało coraz mniej czasu, a na kilka dni przed Wielkanocą organizatorzy podzielili się dwiema informacjami. Pierwsza z nich to ta o braku patronatu radiowego Programu III Polskiego Radia po 13 latach współpracy. Zmiany można było wyczuć już pod koniec 2016 roku wraz z pierwszymi ogłoszeniami. Zwyczajem było, że Mikołaj Ziółkowski, szef AlterArt i twórca festiwalu, w Programie Alternatywnym Agnieszki Szydłowskiej ogłaszał najważniejszych artystów, którzy mieli wystąpić w Gdyni. Tak słuchacze dowiedzieli się, że na Open'erze wystąpi Coldplay, Florence and the Machine, Nick Cave czy Red Hot Chili Peppers. 
Zwyczaj ten został zmieniony pod koniec 2016 roku. Jeszcze pierwszy headliner, Radiohead, został ogłoszony wspólnie przez Mikołaja Ziółkowskiego i Agnieszkę Szydłowską w transmisji na żywo na fanpage'u festiwalu 20 października. 
Ten koncert był zabookowany rok temu, od roku wiedziałem, że on się wydarzy
– mówił wtedy Szydłowskiej Mikołaj Ziółkowski, ogłaszając pierwszego headlinera, o którego fani prosili od kilku lat.
Jednak już kolejnych artystów dołączających do składu ogłaszano wyłącznie za pośrednictwem kanałów w social mediach. Za pomocą różnego rodzaju filmów, animacji i grafik fani dowiedzieli się o występach Foo Fighters, Prophets of Rage, The Weekend czy Solange. Gdyńskim morsom, którzy w lutowe południe wyłonili się z morza, również przypadło ogłoszenie m.in. Royal Blood, Georga Ezry czy Michaela Kiwanuki. 
Czym jest podyktowana decyzja AlterArt? Aleksandra Krakowska, odpowiedzialna w firmie AlterArt za kontakt z mediami, wyjaśnia, że po przeanalizowaniu wszystkich ofert patronackich firma zdecydowała się wybrać rozgłośnie, która przedstawiła najlepszą ofertę marketingową i jednocześnie jest w stanie zapewnić kompleksową obsługę trzech festiwali organizowanych przez AlterArt: Orange Warsaw Festival w Warszawie, Open'er Festival w Gdyni i Kraków Live Music Festival w Krakowie. 
Co też oznacza, że partnerem radiowym Open’era nie będzie w tym roku Trójka – której za dotychczasową, owocną współpracę bardzo dziękujemy. Wkrótce poinformujemy o szczegółach naszych działań i zaprezentujemy wszystkich patronów medialnych festiwali w roku 2017
– wyjaśnia w komunikacie medialnym Aleksandra Krakowska.
7 ZDJĘĆ
Trzeci dzień festiwalu FOT . JAN RUSEK
Agnieszka Szydłowska nie chciała komentować tej informacji, mówiąc, że jedynie może opowiedzieć o współpracy w latach poprzednich, a nie podjętej przez AlterArt decyzji.
Press.pl z nieoficjalnych źródeł dowiedział się, że patronem może być jedna ze stacji grupy Eurozet (Radio Zet objął patronatem Orange Warsaw Festival odbywający się w czerwcu). Małgorzata Kozieł, rzecznik prasowy grupy Eurozet, nie potwierdza tych informacji ani im nie zaprzecza. AlterArt na razie też wstrzymuje się od dalszych komentarzy i nie ujawnia, kto miałby być patronem radiowym Open’er Festival 2017.
Nowi artyści na pokładzie Open'er Festival
Jednocześnie organizatorzy festiwalu dodali do jego programu kilku kolejnych wykonawców. Najnowsze ogłoszenie ucieszy przede wszystkim wielbicieli nieoczywistego hip-hopu, nieco ponad przeciętną wyrafinowanego, zarówno jeśli chodzi o brzmienia, jak i o teksty.
W Gdyni wystąpią: Tyler The Creator i O.S.T.R. – amerykański i polski przedstawiciele takiego właśnie grania. Tyler The Creator wielokrotnie udowodnił, że swego – nieco buńczucznego – pseudonimu nie nadał sobie ani trochę na wyrost. W ostatnich latach popisał się jako twórca bardzo niekonwencjonalny pod względem artystycznym i skuteczny na gruncie organizacyjnym. Pochodzący z Kalifornii muzyk naprawdę nazywa się Tyler Gregory Okonma, a jego najważniejszym dziełem jest kolektyw pod nazwą Odd Future – niezwykle płodne i ciekawe pod względem artystycznym środowisko skupiające najciekawsze hiphopowe głosy swego pokolenia (m.in. Frank Ocean, Taco, Mike G). Obok płyt firmowanych przez stworzony przez niego kolektyw ważne miejsce w twórczości amerykańskiego artysty zajmują oczywiście także płyty solowe. Ma ich dziś w dorobku trzy. Najnowsza to wydany w 2015 roku album „Cherry Bomb"".
Łódzki raper O.S.T.R. już od lat uważany był za jednego z najbardziej oryginalnych polskich raperów. Ostatnio jednak awansował do jeszcze wyższej ligi: życiową tragedię, która o mały włos nie pozbawiła go życia, potrafił przerobić na znakomite źródło inspiracji. Najnowsza płyta, będąca swoistym „pamiętnikiem czasu umierania”, okazała się wybitnym dziełem, nie tylko w kontekście sceny hiphopowej.
Brytyjska artystka Charlie XCX to ciekawy przypadek wokalistki, która nieustannie się zmienia, żongluje estetykami, którymi się posługuje, łączy elementy różnych gatunków: rocka, popu, tanecznej elektroniki, w co najmniej zaskakujący sposób. Efekt? Cieszy się dość dużą popularnością w swojej ojczyźnie, z powodzeniem znajduje publiczność w Europie, a amerykańscy krytycy przyznali jej właśnie miano artystki, która zasługuje na jeszcze większe uznanie i popularność niż te, którymi cieszy się dziś.
Fanów muzyki elektronicznej ucieszy informacja, o występie duetu Kiasmos – elektronicznego projektu Janusa Rasmussena i Ólafura Arnaldsa, który w Polsce cieszy się niezwykłą popularnością i wraca przy każdej z możliwych okazji. Rok temu muzycy, pierwszy znany z alternatywnej grupy Bloodgroup, a drugi specjalizujący się w minimalistycznej muzyce eksperymentalnej, razem wystąpili na Off Festivalu w Katowicach i przez kilka kolejnych miesięcy wracali do Polski na solowe DJsety. W Gdyni ponownie, po prawie rocznej nieobecności w Polsce, razem staną na scenie.
Do składu Open'era dołączyli także Kevin Morby i JMSN, a także mocny skład rodzimej sceny muzycznej. Sorry Boys to prawdziwi wyjadacze z dziesięcioletnim doświadczeniem. Bardzo skrupulatnie pracowali na swój sukces, grali na licznych festiwalach i klubowych koncertach, a rok temu wystąpili na nowej, otwartej dla gdynian scenie festiwalu w Muszli Koncertowej pod Kamienną Górą. Po wydaniu trzeciego krążka „Roma”, który zebrał wiele pochlebnych recenzji, grupa stanie na jednej z opener’owych scen na terenie lotniska na Babich Dołach.
Skład imprezy zasili też Natalia Przybysz, która rok temu wystąpiła wspólnie z Raphaelem Rogińskim jako Shy Albatross, oraz producent AGIM. Pod tym pseudonimem ukrywa się znany na polskiej scenie bardzo ceniony producent, znany z Oszibarack Agim Dzeljilji, który przed tygodniem wydał EP „Votulia”.
Festiwal Open’er odbędzie się w dniach 28 czerwca – 1 lipca (środa-sobota) na lotnisku Babie Doły w Gdyni Kosakowie. Wcześniej organizatorzy ujawnili nazwy kilku innych wykonawców. Są to m.in.: The Weeknd, Radiohead, Foo Fighters, James Blake, The Xx, Jimmy Eat World, Dua Lipa i Mac Miller. Do 5 czerwca lub do wyczerpania puli dostępne są Early Bird Tickets w cenach: 559 zł za karnet 4-dniowy lub 639 zł z wstępem na pole namiotowe oraz 369 zł za karnet weekendowy (na piątek i sobotę) lub 429 zł ze wstępem na pole namiotowe. Dostępne są już także bilety jednodniowe w cenie 239 zł.",Open'er Festival w Gdyni (RAFAL MALKO AGENCJA GAZETA),"z Trójką lipa kompletna ale cóż - za mało się na tym Openerze modlą i są zdecydowanie za mało wyklęci dla pana Hlebowicza, a na poważnie to skład słaby, a kapele których można posłuchać są jak zwykle w środę i czwartek (chyba są po prostu tańsi w tygodniu bo ta zasada działa od kilku lat). Kiedyś można było bilety kupić na wybrane dni festiwalu (2-3) - teraz albo na wszystkie albo na każdy z osobna. Ziółkowski umie liczyć...-@@@-Sorry Boys próbują naśladować M83-@@@-Mam wy je bane w ten plastikowy fest , cała ekipą walimy na Woodstocka -The Exploited , Prong , House Of Pain i inni ,co nam więcej do szczęścia !-@@@-Coś strasznego. Jak teraz festiwalowicze poradzą sobie słuchania Trójki? Przecież jadą do Gdyni, żeby słuchać radia.-@@@-Kolejny krok do utrupienia Trójki. ""Dobra zmiana""."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24765428,uczniowie-zainscenizowali-egzekucje-pozowali-z-replika-broni.html","Uczniowie zainscenizowali egzekucję, pozowali z repliką broni zamachowca. Tak wyglądały dni otwarte w szkole","Do zdjęcia zrobionego podczas Dni Otwartych szkoły zapozowali w szóstkę. Jedna z uczennic do ręki wzięła replikę broni, na której wcześniej wypisano hasła w rodzaju ""kebab remover"" czy ""Tours 732"". Dyrekcja: - To przykład bezmyślnego działania. Uczeń nie miał na celu propagowania agresji i nienawiści.","Dni Otwarte w tarnowskim Zespole Szkół Mechaniczno-Elektrycznych. Uśmiechnięci uczniowie pozują do szkolnych zdjęć na tle robotów, minerałów, ludzkich szkieletów. Pośród kilkudziesięciu zdjęć, które zawisły na oficjalnej stronie internetowej, znajduje się także stanowisko sekcji rekonstrukcji historycznej im. 16. Pułku Piechoty „Sokół-Świat Pracy”. A tam: fotografie repliki broni na tle flagi Konfederacji (uznawanej za symbol rasizmu i niewolnictwa) czy zdjęcia grupy uczniów, z której jeden trzyma imitację broni wykorzystanej przez skrajnie prawicowego terrorystę w nowozelandzkim Christchurch. Zamachowiec zastrzelił z niej 51 muzułmanów w meczecie, a strzelaninę transmitował w internecie. Broń, której użył, jest jednym z symboli marcowej masakry. Terrorysta opublikował wcześniej manifest, w którym jasno deklarował, że jego celem jest chęć zemsty za dokonywane przez radykalnych islamistów ataki terrorystyczne.
Uczeń tarnowskiej szkoły na przygotowanej replice karabinu umieścił antyislamskie hasła, jak „kebab remover” (z ang. likwidator kebabów) czy „Tours 732” (które również znalazło się na nowozelandzkiej broni) nawiązujące do bitwy pod Poitiers, w której Karol Młot powstrzymał Arabów przed podbiciem Europy. Potem tłumaczył: „Malowanie repliki broni widocznej na zdjęciu było zaczerpnięte z gry Counter-Strike Global Offensive. Skórka broni Flashback, którą wykorzystałem, jest powszechnie dostępna do zakupu w oficjalnym sklepie producenta gry. Nie chciałem nikogo urazić tym, co było napisane na replice. Tekst zamieszczony na replice nie miał nieść podtekstów rasistowskich. Wyrażam ubolewanie z powodu zaistniałej sytuacji”.
Jak sprawdziliśmy, na broni w grze nie widnieją antyislamskie napisy, a jedynie zwrot: „Make love, not war”.
Strzał w tył głowy
Tymczasem między nastolatkami krążyły jeszcze inne zdjęcia, np. uczennicy inscenizującej strzał w tył głowy klęczącego przed nią kolegi. O sprawie poinformowały liczne portale zajmujące się tematyką uchodźczą, islamską i antyrasistowską. Czynności sprawdzające podjęła tarnowska policja.
Czytaj także:
Dyrektorce szkoły grozi zwolnienie. Za arabskich studentów
– Będziemy sprawdzać, czy w szkole nie doszło do nawoływania do nienawiści na tle narodowościowym lub wyznaniowym. Musimy ustalić, co się dokładnie stało i kto jest za to odpowiedzialny – mówi Paweł Klimek, rzecznik prasowy policji w Tarnowie. Kiedy o zdjęciach zrobiło się głośno, szkoła usunęła je z oficjalnej strony internetowej.
Skala powszechnej znieczulicy
Skontaktowaliśmy się z dyrekcją tarnowskiej placówki. – Po rozmowach z uczniem, jego wychowawcą i nauczycielem odpowiadającym za stoisko militarne sądzimy, że napisy umieszczone na replice broni widocznej na zdjęciu są efektem bezmyślnego działania ucznia. Nie miały one na celu propagowania agresji i nienawiści – przekazała wicedyrektor Marta Piszczek. I dodała: – W sieci trwa nagonka na uczniów znajdujących się na fotografii, szkalowane jest dobre imię naszej szkoły. Wobec ucznia zostaną wyciągnięte konsekwencje zgodnie ze statutem, a o surowości kary zadecyduje dyrektor w porozumieniu z radą pedagogiczną.
5 ZDJĘĆ
OŚRODEK MONITOROWANIA ZACHOWAŃ RASISTOWSKICH I KSENOFOBICZNYCH
Konrad Dulkowski, prezes Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, komentuje: – Autor napisów na replice broni musiał zdawać sobie sprawę z kontekstu tego sformułowania. Nie mówimy przecież o dziecku, lecz o nastolatku, który za moment rozpocznie dorosłe życie. Niepokoi mnie, że zarówno jego koledzy i koleżanki, jak i nauczyciele nie widzieli i wciąż nie widzą w tym nic zdrożnego. To tylko pokazuje, jak wielka jest skala powszechnej znieczulicy. Jak bardzo uodporniliśmy się na jad i dawkę hejtu, jaka sączy się zewsząd.
Uczymy się, że islam oznacza strach
Anna i Karol Wilczyńscy, twórcy bloga Islamista, na którym zajmują się edukacją na temat islamu i kultury arabskiej oraz pomocą integracyjną dla cudzoziemców w Polsce, wystąpili do dyrekcji ZSME w Tarnowie z propozycją.
Czytaj także:
""Chcemy żyć razem z wami"". Kraków powitał wspólnotę muzułmanów
– Zaproponowaliśmy poprowadzenie warsztatów dla uczniów i szkolenia dla nauczycieli: o mediach, islamie i uchodźcach. Całkowicie za darmo – mówi Anna. A jej mąż Karol dodaje: – W szkołach i w społeczeństwie uczymy się, że islam oznacza strach. Słyszymy o wojnach, o zderzeniu cywilizacji i braku jakiejkolwiek możliwości załagodzenia powstających kulturowych konfliktów. Na historii słyszymy o Imperium Osmańskim, na języku polskim czytamy Sienkiewicza. Ciężko jest nam sobie wyobrazić, że z muzułmaninem można się dogadać. Chcemy pokazać uczniom i nauczycielom, że możemy współistnieć kulturowo, że łączą nas również dobre historie. Staramy się zapraszać na warsztaty muzułmanów mieszkających w Polsce, opowiadać o wartościowych źródłach informacji, rozbijać dobrze zakorzenione stereotypy i negatywne skojarzenia, jakie w Polakach tkwią.
Odpowiedź od dyrekcji szkoły średniej w Tarnowie jeszcze nie nadeszła.",Strzał w tył głowy - jedno ze zdjęć zrobionych podczas dni otwartych w Zespole Szkół Mechaniczno-Elektrycznych w Tarnowie. (Ośrodek Monitorowania Zachowa Rasistowskich i Ksenofobicznych),"Taka jest mentalność ludzi w tych rejonach. Przed kamerami będą zaprzeczać i pozorować chęć działania, ale między sobą rasizmu czy antysemityzmu nikt tam nie ukrywa, bo według nich nie ma się czemu wstydzić, a wprost przeciwnie - należy być ze swojej nienawiści dumnym.
Dodać należy że w tamtych okolicach rzeczywistą władzą jest Kościół katolicki.-@@@-W głowie się nie mieści.-@@@-Metody wychowania przeniesione żywcem z ISIS. Brawo katotaliban.-@@@-Takie pokolenie nam rośnie :(((-@@@-cyt. "" W sieci (.....) szkalowane jest dobre imię naszej szkoły."" - Dobre imię ,to może mieliście . Inna sprawa -to owe kółko militarne w szkole. - Fajny pomysł ,jak na placówkę oświatową ....Takie uzupełnienie katechezy ???-@@@-Dlaczego mają zasłonięte twarze? Zdjęcia miały charakter publiczny. Dyrekcja do dymisji - bo dopuściła do skrajnej demoralizacji na terenie szkoły, a nieletnich przestępców postawić przed sądem i zamnknąć w poprawczaku. Ciekawe jaka ocena ze sprawowania szykuje się dla tej patologii na zdjęciach ?-@@@-Co sobie rodzice wychowali, to mają. Dzieci znikąd takich poglądów nie wzięły. Wiadomo co to za środowisko. PIS tylko na tym jedzie i jeszcze taką menelię podkręca. 5 lat temu, by się nie odważyli. Teraz ładnie widac jak Hitler dochodził do władzy i kto by na niego głosował, gdyby kandydował w Polsce.-@@@-Chcecie mieszkać w takiej Polsce?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20367712,sprawa-radnej-umorzona-bo-zgromadzenie-zorganizowano-nagle.html","Sprawa radnej PiS umorzona, bo ""zgromadzenie zorganizowano nagle"". A jak było rzeczywiście?","29
Sąd umorzył sprawę gdańskiej radnej PiS Anny Kołakowskiej, która odpowiadała za zakłócenie uroczystości na Cmentarzu Żołnierzy Radzieckich, bo ""chodziło o zgromadzenie, które zostało zorganizowane nagle"". Jak ustaliliśmy, wszyscy radni informację o uroczystościach otrzymali... dwa tygodnie wcześniej.","Chodzi o ubiegłoroczne obchody 70. rocznicy powrotu Gdańska do Macierzy. Jednym z punktów uroczystości na Cmentarzu Żołnierzy Radzieckich (gdańskie Aniołki) było złożenie kwiatów przez przedstawicieli konsulatu rosyjskiego, niemieckiego, a także kombatantów i prezydenta Gdańska.

Na cmentarzu, gdzie spoczywa ok. trzech tysięcy czerwonoarmistów, pojawiła się tego dnia także Anna Kołakowska, wraz z kilkunastoma osobami, w tym mężem, wykładowcą Uniwersytetu Gdańskiego i synem. Krzyczeli: ""Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę"", ""A na drzewach zamiast liści będą wisieć komuniści"" czy ""Precz z komuną!"".

Przyjechała policja, spisała uczestników i skierowała sprawę do sądu. 12 października ub. roku Sąd Rejonowy Gdańsk-Południe wydał wyrok nakazowy - radna została skazana na grzywnę w wysokości 500 zł, bo ""zwołała zgromadzenie bez wymaganego zawiadomienia"".

To o tym miejscu zachwycony Napoleon powiedział: ""Enfin chateau"", czyli ""Wreszcie porządny pałac""


""Wiedzę o wydarzeniu powzięła dwa dni wcześniej""

Radna złożyła sprzeciw od wyroku i na rozprawie, która odbyła się pod koniec czerwca, sąd sprawę umorzył.

- Chodzi o zgromadzenie, które zostało zorganizowane nagle, w sytuacji gdy niemożliwe było wcześniejsze ustalenie wydarzenia związanego ze sferą publiczną - tłumaczyła sędzia Paulina Łuć-Burzyńska. - A jak wynika z materiału dowodowego, czyli przede wszystkim wyjaśnień obwinionej i informacji Andrzeja Kołakowskiego [mąż radnej] zamieszczonej na portalu Facebook, wiedzę o uroczystościach na cmentarzu obwiniona powzięła dwa dni wcześniej.

Sprawdziliśmy to. Uroczystości na cmentarzu, które są organizowane od 1995 r., odbyły się 27 marca ub. roku. Informacja z załączonym zaproszeniem na obchody ""Powrotu Gdańska do Macierzy"" została wysłana do wszystkich radnych na ich skrzynki mailowe w domenie @radny.gdansk.pl w piątek 13.03.2015 o godz. 13.34.



- Co roku informujemy o uroczystościach z dużym wyprzedzeniem - mówi Piotr Spyra, dyrektor Biura Rady Miasta Gdańska. - Odbywają się one zawsze w godzinach pracy, więc jest to niezbędne, by każdy radny mógł uwzględnić obchody w swoich planach zawodowych.

Umorzenie sprawy nie jest prawomocne. Komenda Miejska Policji w Gdańsku - jak informuje biuro prasowe - po otrzymaniu od sądu pisemnego uzasadnienia, zdecyduje o ewentualnym zażaleniu.

Błękitna krew, celebryci i niezwykłe historie. Tego pałacu nie może mieć Niemiec


""Trzeba to coś złapać i ogolić na łyso""

Anna Kołakowska mandat radnego zdobyła w wyborach samorządowych w 2014 r. Zrobiło się o niej głośno już trzy miesiące później, gdy w styczniu 2015 r. postanowiła walczyć z ""gender i lewactwem"", zabiegając o odebranie miejskiego lokalu kobiecej organizacji NEWW Polska. Potem był marzec i skandal na Cmentarzu Żołnierzy Radzieckich.

Trzy miesiące później, w czerwcu, przekonywała na sesji rady miasta, że zmarły w 2013 r. Tadeusz Mazowiecki ""włączał się w kampanię nienawiści"", ""umocował komunistów"". To był jej sprzeciw wobec pomysłu, by jedna ze szkół nosiła imię byłego premiera.

20 maja br. o posłance PO Agnieszce Pomaskiej napisała na Facebooku: ""Trzeba to coś złapać i ogolić na łyso"". Warszawska prokuratura wszczęła w tej sprawie śledztwo.

Kołakowscy przed sądem

Kołakowska, rocznik 1964, odpowiada też wraz z mężem, synem i córką przed sądem za zablokowanie ubiegłorocznego Marszu Równości w Gdańsku. Proces w tej sprawie rozpoczął się w marcu br.

Policja prowadzi też postępowanie w sprawie zakłócenia tegorocznego marszu. I w tych zdarzeniach brała udział rodzina państwa Kołakowskich. Towarzyszyło im ok. 200 narodowców. Protestowali, bo ""nie chcą w Trójmieście pedałów"". Doszło do starć z policją, 19-letniej córce radnej - Marii, postawiono zarzut udziału w zbiegowisku. Grozi jej teraz do trzech lat więzienia.

To nie pierwsze problemy z wymiarem sprawiedliwości 19-latki. Została już raz skazana za to, że w czerwcu r. rozpyliła gaz o przykrym zapachu w siedzibie trójmiejskiej ""Krytyki Politycznej"". Sąd stwierdził jej winę, ale odstąpił od wymierzenia kary.

Katarzyna Włodkowska: Zajmuję się tematyką kryminalną i śledczą, jestem autorką relacji sądowych. Wszystkie moje artykuły znajdziecie na Twitterze - czekam na Wasze opinie. Jestem też na Facebooku.

Zachęcam do lektury tekstów, proponowania nowych tematów i kontaktu ze mną: katarzyna.wlodkowska@gdansk.agora.pl",Uroczystość upamiętniająca sowieckich żołnierzy poległych podczas walk o wyzwolenie Gdańska w marcu 1945 r. (fot. Maciej Dzwonnik/AG),"Polecam artykuł o manipulacjach GW i TVN odnośnie sobotniej manifestacji KOD w stolicy, zapowiadanej na 15 tys na którą przybyło... kilkadziesiąt osób. Nieważne na kogo głosowaliscie, poczytajcie bo warto wiedzieć jak jesteście oszukiwani : niezalezna.pl/83086-zimowe-kurtki-w-lipcu-tak-wyborcza-ociepla-wizerunek-kod-manipulacja-zdjeciami-z-manifestacji Pozdrawiam myślących samodzielnie. PS. A red Sandecki co o tym sądzi?-@@@-Czyli jak się wkurzę i będę działał nagle to mogę zakłócać dowolne uroczystości. W tym miesięcznicę smoleńską. Idiotyczne.-@@@-Panią sędzinę czeka świetlana, ok. trzyletnia przyszłość.-@@@-I to jest wlasnie to, ciągłe umorzenia tylko zachęcają do dalszych przestępstw, bo ta przestępczyni jak i inni przestępcy nadal robia rozróby, biją, kradna lub znęcaja się nad ofiarami.-@@@-Kłamstwo nie po raz pierwszy jest bronią przed sądem. Gdy tłumaczyła się z blokady parady równości tym, że usiadła z wrażenia i nie mogła wstać, bo zobaczyła przed sobą swojego kolegę ze studiów Radka, który jest teraz Kingą. Na filmie z imprezy widać, jak radna siedzi na ziemi i blokuje. a Kinga dopiero do szczytu parady, do miejsca blokady dochodzi. Wasza mowa niech będzie: Tak - tak, nie - nie. To się nazywa, niedzielny katolicyzm. :)-@@@-Ta rodzinka ma spaczone geny-@@@-Sucz powinna dostać gazem prosto w krzyczącą gębę!-@@@-Wariatów trzeba leczyć w zakładach zamkniętych. A rządy Kiepskich z pissu zakończyć z hukiem."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35137,260914.html",Przed turniejem piłki wodnej w Łodzi,"0
W piątek rozpoczynają się na pływalni dawnej Anilany półfinały mistrzostw Europy kadetów w piłce wodnej","W turnieju wystąpią cztery reprezentacje narodowe: Polski, Hiszpanii, Ukrainy i Czech. Do finału, który odbędzie się pod koniec lipca w Niemczech, awansują tylko dwa zespoły. - Poza konkurencja jest Hiszpania, nam przyjdzie walczyć o drugie miejsce - powiedział ""Gazecie"" Edward Kujawa, trener reprezentacji Polski.

W tej kategorii wiekowej Polacy jeszcze nie rywalizowali z Hiszpanią i Ukrainą. - Znamy możliwości tylko drużyny Czech, z którą raz wygraliśmy i zremisowaliśmy - opowiada Kujawa.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25380536,wydruk-ze-zdjeciem-obamy-i-slowem-osrany-w-toalecie-kuratorium.html","Wydruk ze zdjęciem Obamy i słowem ""osrany"" w toalecie Kuratorium Oświaty w Lublinie","- Mamy ciągle problemy z rasizmem, a tu widzimy prezydenta Obamę zestawionego ze słowem ""osrany"" - mówi nasz czytelnik, oburzony kartką, którą znalazł w toalecie Kuratorium Oświaty w Lublinie.","„Drogi Użytkowniku toalety! To ty zostawiłeś osrany kibel” – brzmi treść wydruku. Zilustrowana jest zdjęciem byłego prezydenta Stanów Zjednoczonych Baracka Obamy. Pod fotografią dopisek: „Dbaj o czystość i kulturę tego miejsca! Spuszczaj wodę w toalecie! Sprzątaj po sobie – ta szczotka nie gryzie:)”.
Jaki poziom kultury reprezentują przedstawiciele administracji rządowej?
O kartce poinformował nas jeden z nauczycieli. Przyklejona była do płytek obok pojemnika na papier w WC na drugim piętrze Kuratorium Oświaty w Lublinie. Gmach znajduje się na rogu ul. 3 Maja i Żołnierzy Niepodległej w samym centrum Lublina.",Kartka w toalecie Kuratorium Oświaty w Lublinie (Zdjęcie czytelnika),"Czyste kilble dla każdego!!!

Rząd walczy z deficytem,
KOD walczy o demokrację,
Wałęsa o konstytucję,
Feministki o równouprawnienia,
w Afryce walczą z głodem,
a Lubelskie Kuratorium walczy z wycieraniem po sobie toalety!!!
Każdy walczy z problemami jakie ma....

I jeszcze cytat z podstawy programowej dla przedszkolaków z działu osiągnięcia dziecka na koniec przedszkola:
""I. Fizyczny obszar rozwoju dziecka. Dziecko przygotowane do podjęcia nauki w szkole:
1) zgłasza potrzeby fizjologiczne, samodzielnie wykonuje podstawowe czynności higieniczne""-@@@-Nie jest to na pewno żart wysokich lotów. Ale widzę tu raczej nawiązanie do nazwiska byłego prezydenta, a nie do koloru jego skóry. Cała sprawa, naprawdę, nie warta takiej napinki."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19694245,film-z-rzeszowskim-aktorem-dostal-oscara.html",Film z rzeszowskim aktorem dostał Oscara! Gratulacje dla Kamila Dobrowolskiego!,"1
Węgierski film ?Syn Szawła"" był jednym z największych pewniaków tegorocznej oscarowej gali. I niespodzianki nie było: otrzymał Oscara w kategorii ?najlepszy film nieanglojęzyczny"". Drugoplanową rolę zagrał w nim Kamil Dobrowolski, aktor rzeszowskiego Teatru Maska. Relacji z wręczenia tej nagrody nie obejrzał, bo... właśnie padł mu tablet.","- W nocy przysypiałem nad tabletem, oglądając relację z gali. Obudziłem się tuż przed naszą kategorią - film nieanglojęzyczny i wtedy... tablet mi padł. Kiedy go znowu włączyłem było już po wszystkim. Relację obejrzę dopiero dziś wieczorem - śmieje się Kamil Dobrowolski. W poniedziałek od samego rana płynęły do niego gratulacje, także na Facebooku. - Moja strona na FB zaczęła trochę żyć własnym życiem. Znajomi, których nie znam, zapraszają mnie. Nie mam czasu tego ogarnąć, pewnie zajmę się tym jutro - żartuje. Bo tak naprawdę rzeszowski aktor nie miał czasu oswoić się z tym, że pierwszy film pełnometrażowy, w którym zagrał, w nocy z niedzieli na poniedziałek otrzymał najważniejszą nagrodę w branży filmowej na świecie. Od rana w poniedziałek był już na planie. - Gram partyzanta w filmie dokumentalnym, nawet wyglądam podobnie jak na planie ""Syna Szawła"", mam taki sam kaszkiet - opowiada.

Spośród filmów nominowanych do Oscara w kategorii ""najlepszy film nieanglojęzyczny"": ""W objęciach węża"" (prod. Argentyna, Wenezuela, Kolumbia), ""Mustang"" (prod. Francja, Niemcy, Turcja, Katar), ""Syn Szawła"" (prod. Węgry), ""Theeb"" (prod. Wielka Brytania, Zjednoczone Emiraty Arabskie, Jordania, Katar) i ""A War"" (prod. Dania) - to właśnie ""Syn Szawła"" był wskazywany przez krytyków filmowych jako najmocniejszy kandydat do Nagrody Akademii Filmowej. Jeszcze zanim otrzymał nominację do Oscara, dostał kilka ważnych w branży filmowej nagród, m.in. Grand Prix na festiwalu filmowym w Cannes i Złotego Globa - nagrodę uznawaną często za zapowiedź tego, co wydarzy się na Oscarach.

""Syn Szawła"" jest debiutem pełnometrażowym 38-letniego węgierskiego reżysera, László Nemesa. W sposób realistyczny pokazuje piekło obozu z perspektywy Szawła Ausländera, członka Sonderkommando - oddziału żydowskich więźniów zmuszonych asystować nazistom w wielkiej machinie Zagłady. Gdy rozpoznaje ciało swego syna, za wszelką cenę - na przekór obozowej rzeczywistości, pragnie go godnie pochować.

Kamil Dobrowolski, 31-letni rzeszowski aktor, lalkarz, związany od pięciu lat z Teatrem Maska, zagrał w tym filmie postać autentyczną, Mietka, 22-letniego warszawiaka, który za przestępcze wybryki został aresztowany, trafił do obozu Auschwitz-Birkenau i został kapo. - Kamil Dobrowolski miał okropną rolę do zagrania. Wcielał się w bardzo brutalnego kapo, Mietka. Świetnie zagrał! - ocenił Geza Rohrig, odtwórca głównej roli w filmie ""Syn Szawła"" w rozmowie z ""Wysokimi Obcasami"".

W niedzielę dzieci mogą go obejrzeć na rzeszowskiej scenie w spektaklu ""Solartaxi. Samochód na słońce"" w Teatrze Maska.

Kamil Dobrowolski opowiada o swoim udziale w filmie ""Syn Szawła""",Kamil Dobrowolski (PATRYK OGORZAŁEK),gratki! brawo!
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,23170222,jechal-z-lublina-i-pil-w-myszkowie-mial-juz-3-promile.html",Jechał ciężarówką z Lublina i pił? W Myszkowie miał już trzy promile,"W ręce myszkowskich policjantów wpadł kierowca ciężarowego peugeota, który kompletnie pijany przyjechał do jednej z miejscowych firm.","Policję zaalarmował pracownik ochrony, którego zaniepokoił widok zataczającego się kierowcy. Kilka minut wcześniej ciężarówką wjechał on na teren firmy. Interweniujący policjanci zastali kompletnie pijanego 26-latka. Mieszkaniec Lublina został doprowadzony do komendy i poddany badaniu alkomatem. Urządzenie wskazało u niego trzy promile alkoholu w wydychanym powietrzu!
Mężczyzna trafił do policyjnego aresztu, a gdy wytrzeźwiał, usłyszał zarzut. Teraz stanie przed sądem. Za prowadzenie pojazdu w stanie nietrzeźwości oprócz wysokiej grzywny i utraty prawa jazdy grozi mu do dwóch lat więzienia.",26-letni kierowca został zatrzymany przez policję (Materiał policji),
"https://wyborcza.pl/1,75410,13694272,Varga_o__Rudym__i__Zosce___Swieci_z_Mokotowa.html","Varga o ""Rudym"" i ""Zośce"": Święci z Mokotowa","100
Czy mistyczna wizja patriotyzmu, gdzie rozkoszą jest umieranie i radością cierpienie, przystaje nam do czasów dzisiejszych? Zwłaszcza że podana w cieniutkim literacko sosie?","Codziennie, wychodząc z domu, od strony podwórka widzę naprzeciw zwalistą szarą kamienicę. To budynek pod adresem al. Niepodległości 159, gdzie mieszkał Jan Bytnar ""Rudy"" i gdzie został 23 marca 1943 r. aresztowany przez gestapo, o czym informuje adekwatna tablica na froncie kamienicy. Duch ""Rudego"" jest od lat moim sąsiadem, trudno uwolnić się od takiego sąsiedztwa.

Dr Elżbieta Janicka z PAN-u swoimi kuriozalnymi interpretacjami życia duchowego i erotycznego okupowanej Warszawy obudziła demony i uśpiła rozum, dowodząc dwóch rzeczy. Po pierwsze, każde wrzucenie tematu homoseksualizmu do debaty publicznej powoduje tsunami. Po drugie, grzebanie się w życiu naszych bohaterów narodowych skutkuje także zawsze poważnymi huraganami, tornadami i innymi przykrymi zjawiskami atmosferyczno-publicystycznymi; polski dogmat powiada: papież oraz bohaterowie narodowi są nietykalni.",Rys. Jacek Gawłowski,"strach pomyśleć, co autorka ""badaczka"" wymyśli jak dostanie na warsztat ""Krasnoludków i Sierotkę Marysię""-@@@-A pewnie, że wycofać, tak samo wycofać lekcję historii ze szkół zbędna wiedza i jeszcze uczy romantyzmu! Wystarczy obróbka skrawaniem i zajęcia ze zbierania ogórków, plus podstawy języka niemieckiego, żeby się Markus nie męczył, wydając polecenia...-@@@-Janickiej typowe babskie gadanie, co prawda z PAN, ale jak z magla. Co ta kobieta wie o żołnierzach, harcerzach, walce i w ogóle o mężczyznach?-@@@-Szanowny panie Varga,już samo nazwanie tej książki dziełem literackim jest przesadą.Nie wszystko co zostało utrwalone w piśmie i druku jest dziełem.Nie znam wprawdzie adekwatnego określenia dla takich grafomańskich wysiłków,ale określenie ""dzieło"" rezerwuję dla bardziej udanych prób literackich.Czy mamy tam do czynienia ze związkiem homo czy nie,jest moim zdaniem bez znaczenia,dlatego też podpisuję się pod pana krytyką dr.Janickiej.Są to takie popłuczyny czy też echa polskiego romantyzmu,który już w żaden sposób nie pasuje do dnie dzisiejszego.Jeżeli to ""dzieło"" rzeczywiście znajduje się w kanonie lektur obowiązkowych,to powinno z tego kanonu zniknąć.Kłopoty jakie Polacy mają ze zrozumieniem współczesnego świata,a mają,wynikają z tego,że w naszych umysłach romantyzm odgrywa ciągle bardzo dominującą rolę.Więcej światła,a mniej tych ""kamieni rzucanych przez Boga na szaniec"".-@@@-A dlaczego nie piszecie, jak czterej pancerni z psem sobie poczynali ...? Psem, co patrzył na nich wiernymi, kochanymi oczami ?-@@@-""demaskując rzekomy homoseksualizm"" przed tym autorka sama ostrzegała, w homofobicznym kraju konstatacja jest demaskacją i denuncjacją. Autor myśli homofobicznie i nawet nie zdaje sobie z tego sprawy.-@@@-Zarzucając pani Janickiej podstawowe błędy interpretacyjne popełnia Pan dokładnie takie same. Jeżeli zarzuca Pan autorce, że nie potrafi oddzielić fikcji literackiej od ""prawdy"" historycznej, to nie powinien Pan przemycać do swojego tekstu rozważań, czy bohaterowie mogli, czy nie mogli tak powiedzieć, czy zachowywać się, czy się kochali w sobie czy nie. Materiał literacki jest jaki jest i jak ktoś doszuka się w nim tego, czy owego, to powinien zaprezentować metodę, narzędzia interpretacyjne, słowem cały warsztat. Bohaterowie literaccy, jak pan słusznie zauważył są bytami fikcyjnymi, bez względu na to, czy ich pierwowzory istniały w przeszłości, czy nie. Jeśli chciałoby się doszukiwać aluzji do zakazanej miłości, to to także byłaby świadoma lub nie intencja autora, ponieważ jak wiemy bohaterowie książkowi sami z siebie miłości nie uprawiają. Pytanie, czy środowiska gejowskie poszukują własnych bohaterów w obszarze głównego nurtu kultury jest bardzo ciekawe, świadczyłoby to, że debata publiczna staje się dojrzalsza a mniejszości starają się uprawomocnić swą obecność w przestrzeni publicznej. Równie ważne i to nie tylko dla badań humanistycznych jest ukazanie poprzez dzieła kultury tego, co nieobecne, marginalizowane, czy karykaturalne. Ta nieobecność jest głęboko poruszająca.-@@@-Cała historia jest wyciśnięta z jednego lekko dwuznacznego dialogu,publikacja wartość naukową ma zbliżoną do opakowania twarożku a jeśli nawet byłaby prawdziwa to homoseksualizm tych młodych ludzi nie wpływał na ich oddanie Polsce a w nich samych wzbudzał zapewne wstyd."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17960910,Debata_prezydencka__Eksperci_po_czesci_zagranicznej_.html","Debata prezydencka. Eksperci po części zagranicznej: Komorowski brnie w ""czasy PiS"". Po co?! Co dalej? Brukiew za okupacji?","51
Komorowski z uporem, którego nie pojmuję, brnie w absurdalną retorykę ""za waszych czasów"". Te ""wasze czasy"" PiS-u skończyły się 7 lat temu! Czuję się jak w dzieciństwie, kiedy mi kazano jeść kaszkę, argumentując: ""Za okupacji musieliśmy jeść brukiew"".","Bartosz T. Wieliński: W polityce zagranicznej Komorowski dobrze się czuje. Dobrze tłumaczy nasze stanowisko w sprawie Rosji. Odcina się od rusofobii PiS. Duda opowiada banialuki: o skuteczności, o rozpoznawaniu zagrożeń, inicjatywach, bazach NATO. Natowska szpica, 5 tys. żołnierzy to dla Dudy ""lotne oddziały"". To tyle o kompetencjach Dudy w sprawie polityki zagranicznej. Duda puszcza oko do wyborców PSL, mówiąc o powrocie do handlu z Rosją. Komorowski o Trójkącie Weimarskim. Prezydencie, ta struktura to przecież wydmuszka! Choć później dobrze punktuje Dudę za sojusz z antyeuropejskimi brytyjskimi konserwatystami. Pytanie o przyjęcie chrześcijan z Syrii, a Duda rozwodzi się o repatriacji Polaków. Panie pośle, tu chodzi o Arabów! Szkoda, że w sprawie ratunku dla syryjskich chrześcijan kandydaci nie pokazali woli zgody i współpracy. Aż wtem! Nie może być! Duda półgębkiem odciął się od słów Pawłowicz, że flaga UE to szmata",Eksperci w siedzibie 'Wyborczej': Komorowski brnie w 'czasy PiS'. Po co?! Co dalej? (KUBA ATYS),"Moim zdaniem dobrze. Trzeba przypomniec do czego sluzyla CBA dla kaczynskiego, ze aby miec wladze to nawet z lepperem si Giertychem sie zgadal. Ze firmy za czasow gilowskeiej byly bardziej cenzurowanym. Jak to mowil lech kaczysnki jesli ma pieniadze tzn ze skads je ma:).-@@@-No więc właśnie widziałem w TV, jak ktoś próbował oddać skrojoną flagę. Takich starodawnych zasad już się nie przestrzega?-@@@-Bądźmy obiektywni, obaj byli dobrze przygotowani, starali się, ale Duda wypadł lepiej i zdecydowanie lepiej niż w poprzedniej debacie. Komorowski niewiarygodny i mający b. duży elektorat negatywny, ale to cena jaką płaci za przeszłość-@@@-cóż, BK nie wygrał tej debaty. Nie ma to raczej znaczenia dla zdecydowanych, ale niezdecydowani i niewyrobieni odnieśli moim zdaniem wrażenie (o które chodzi w debacie) i wybiorą Dudę.-@@@-ZOBACZCIE to' Mocne: demotywatory.pl/4501110/Manifest-wkurzonego-wyborcy-@@@-Platforma gra papierami jak w 2005 roku. Wtedy dokument cudownie - dzięki pomocy Miodowicza i Jaruckiej się odnalazł ku radości Tuska , dzisiaj zniknął a sprawca na razie jeszcze nie znany.-@@@-Jeżeli według CBOS Duda prowadzi przy rzekomej 72 % frekwencji to już jest pozamiatane i naprawdę nie ma czym się emocjonować.... dlatego .. panowie z GW: pora na obiektywizm...-@@@-Ach jak mi żal tego PO i Komorowskiego i tych co zbiegli za granicę do Brukseli.... I żal mi Bieńkowskiej a szczególnie jej hasła -"" Praca za 6000 zł? Tylko idiota za tyle pracuje! "" - przecież zwykły dekiel by tego nie wymyślił...."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2024376.html",Pinior liderem listy do PE z SdPl,"0
W czwartek legendarny skarbnik ?S? Józef Pinior oficjalnie zadeklarował, że wystartuje do Parlamentu Europejskiego z listy partii Borowskiego - Socjaldemokracji Polskiej.","Na początku marca Pinior zapowiadał start z listy UW. - Ale wtedy nie było jeszcze SdPl - tłumaczy. Pinior powiedział nam jeszcze przed Wielkanocą, że to była wspólna decyzja jego i Władysława Frasyniuka (lider UW). - Unia jednak idzie bardziej w liberalnym kierunku i myślę, że nie byłoby wygodnie dla tej partii, gdybym to ja, próbujący zjednać sobie ludzi o poglądach socjalistycznych, stał na czele jej listy.

Pinior widzi w SdPl partię, która ma wielkie szanse stać się nowoczesną, proeuropejską, socjaldemokratyczną formacją. - Na taką partię czekałem od lat 70. - powiedział Pinior podczas wczorajszej konferencji prasowej we Wrocławiu. Wypełnił już deklarację sympatyka SdPl.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9068705,Dokad_podaza_Egipt.html",Dokąd podąża Egipt,"0
Droga do demokracji jest pełna zakrętów i zasadzek - z autokracją, fanatyzmem Bractwa Muzułmańskiego, a nawet teokracją na wzór Iranu","""Dyktator nie ma konkurenta, dopóki naród nie powstanie "" - ten aforyzm François Mitterranda (w lekkiej parafrazie) miała zapewne na myśli kanclerz Niemiec Angela Merkel, kiedy na konferencji o światowym bezpieczeństwie w Monachium wysnuła hipotezę, że obecne wydarzenia w krajach Afryki Północnej przywołują obrazy sprzed ponad 20 lat, kiedy we wschodniej Europie doszło do demokratycznego przełomu.

Porównanie pani Merkel jest atrakcyjne, ale błędne. Jest naturalnie kilka elementów, bez których żadna rewolucja nie wybuchnie: kryzys gospodarczy, bieda i bezrobocie, istnienie klasy średniej zdesperowanej biurokracją i korupcją, knebel informacyjny, alienacja władzy, bierność wojska, jakiś zalążek zorganizowanej opozycji, no i charyzmatyczny człowiek lub symbol.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,16765436,Pytacie__Ile_za_poswiecenie_stadionu__Odpowiadamy.html",Pytacie: Ile za poświęcenie stadionu? Odpowiadamy,"44
Były już nowe bloki i autobusy. Teraz poświęcona zostanie Arena Lublin. Miasto zapewnia, że nie wyda na to ani grosza.","Można powiedzieć, że nowy miejski stadion był już otwierany dwa razy. Pierwszą imprezą, która odbyła się na Arenie, był Piknik Naukowy. Później było oficjalne otwarcie z koncertem TVN. Ani przy okazji pierwszego, ani drugiego wydarzenia stadion nie został poświęcony przez księdza. Okazuje się, że są ludzie w Lublinie, dla których to ważne.

Jedną z takich osób jest miejski radny klubu PiS (do marca w klubie PO). Niedawno o poświęcenie oficjalnie zapytał prezydenta Lublina.",,"Ile by nie kosztowało, to jest to po prostu zabobon i magiczne sztuczki. Tego nie powinno być w przestrzeni publicznej - zgodnie z Konstytucją. Koniec, kropka.-@@@-Nie tylko o koszty pytaliśmy, bo przede wszystkim o PODSTAWĘ PRAWNĄ święcenia obiektów publicznych. Konstytucja RP (art.25 pkt 2) wyraźnie mówi, że władze publiczne zachowują bezstronność w sprawach przekonań religijnych, a więc nie mają prawa organizować żadnych rytuałów religijnych. Organy samorządowe mogą robić tylko to, do czego uprawniają je przepisy.-@@@-Ha, ha takich bzdur dawno nie słyszałem. Klecha i nie bierze kasy??? Miasto poprostu dogada się z jakimś wykonawcą i puści to w koszty jakiejś budowy.-@@@-Władze Lublina łamią Konstytucję RP. To się w Polsce nazywa ""prawo"" i ""praworządność"". Bo to, że KK chętnie kolejny świecki obiekt ""obsika"" jako własny to oczywistość.-@@@-""Przykłady z ostatnich miesięcy: w sierpniu poświęcono nowe bloki TBS ""Nowy Dom"" na Felinie. Proboszcz parafii, pod którą podlegają bloki, stwierdził, że jaskółki, które uwiły sobie gniazdo w budynku, to oznaka, że nowi parafianie hojnie będą dawać ofiarę na tacę."" Parafianie już hojnie rzucają na czynsz, który za panowania PiS(tandem Kocuń/Pruszkowski) jest ciągle podnoszony. W końcu skądś trzeba wziąć szmal po to, żeby Andrzej za ""wstołekpierdzenie"" mógł co miesiąc dostać przelew na 15 tyś zł.-@@@-a który się przyzna ,że jeden zapłacił ,a drugi wziął. Tam jest największa obłuda i kłamstwo-@@@-... Jakie zaboboniaste obrzędy?! To jest ważne nie tylko dla polityków, ale dla nas zwykłych ludzi, a zarazem katolików którzy publicznie przyznają sie do wiary TEZ JEST WAŻNE!!!! I nawet jeśli dla niewymoczkow intelektualno-duchowych G.W. to antywartość - to ich osobisty problem. Niech się zamkną ze swoją niewiarą ""w swoim domu"", a ludziom dla których WIARA jest podstawa życie - niech nie mizdrzą się na ""kapłanów zaparzonej ponowoczesności""..-@@@-Bardzo dobrze, że stadion zostanie poświęcony. Chcę tego jako katolik, bo na razie jeszcze nie ma u nas islamu jak w Szwecji lub w Niemeczch."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9169392,Z_Rosja_w_koncu_dialog.html",Z Rosją w końcu dialog,"0
Wszystkie kluby poselskie - poza PiS - poparły wczoraj powołanie Centrum Dialogu i Porozumienia Polski i Rosji","Centrum będzie główną instytucją kreującą stosunki polsko-rosyjskie we wszystkich dziedzinach poza dyplomacją i gospodarką. Rosyjski odpowiednik tej instytucji będzie działał w Moskwie. Obydwie instytucje - polska i rosyjska - będą kontynuować i rozwijać dorobek Polsko-Rosyjskiej Grupy ds. Trudnych: współpracę i wymianę naukowców, badania archiwalne, tworzenie publikacji o historii naszych państw i ich stosunków, propagowanie wiedzy o obu krajach, wymianę młodzieży, organizację seminariów i konferencji.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7615634,Nietypowy_szmugiel_kokainy__od____drugiej_strony.html",Nietypowy szmugiel kokainy: od... drugiej strony,"0
Kapsułek było mniej, ale za to dużo większe. I wepchnięte do ciała... od drugiej strony. To pierwszy tego typu przemyt ujawniony na stołecznym lotnisku","34-letni obywatel Nigerii został zatrzymany na Okęciu pod zarzutem próby przemytu ponad 350 gramów kokainy wartej w detalu ok. 100 tys. zł. Przyleciał z Madrytu.

Zainteresowali się nim celnicy ze stołecznego lotniska. Jeszcze zanim wyszedł z hali przylotów, poprosili o rozmowę.

- Cel pańskiej wizyty? - zapytali.

- Chciałem zobaczyć zimę - odparł mężczyzna.

Resztki zimy Nigeryjczyk mógł oglądać jedynie zza szyby karetki. Celnicy przewieźli go bowiem do szpitala. Kontrola bagażu nic nie dała, więc podejrzewali, że przemyca narkotyki w układzie pokarmowym. Prześwietlenie potwierdziło ich przypuszczenia. W jelicie miał siedem owalnych kapsułek. Po ich wydaleniu okazało się, że w środku jest kokaina. Łącznie 364 gramów. Brutto - czyli z opakowaniem.

W ub.r. celnicy zatrzymali na Okęciu kilku tzw. połykaczy. Wszyscy próbowali przywieźć do Polski kokainę ukrytą w żołądku. Połykali zazwyczaj od 50 do 80 kapsułek, ale małych, zwykle 10-gramowych. Wyjątkowo rzadko trafiały się 20-gramowe.

Ale ujawniony w zeszłym tygodniu przez celników przemyt to nowość. - Po raz pierwszy spotykamy się z taką metodą - podkreśla Piotr Tałałaj z warszawskiej Izby Celnej. Bo po raz pierwszy szmugler nie połknął narkotyków, ale wepchnął je sobie do jelita przez odbyt. Lateksowych kapsułek było więc dużo mniej, ale za to były o kilka razy większe od tych powszechnie stosowanych. W każdej zmieściło się około 50 gramów narkotyku.

Wszystko wskazuje na to, że do Hiszpanii, zapewne drogą morską, dotarła duża porcja kokainy z Ameryki Południowej. Podzielona na małe porcje została przydzielona kurierom, którzy z Madrytu wyruszyli z nimi do miejsc docelowych, m.in. Warszawy. 34-letni Nigeryjczyk był jednym z takich kurierów.

- Jako że podróż zaczęła się w Madrycie, czyli wewnątrz Unii, trudno tutaj mówić o przemycie - podkreśla Piotr Tałałaj. Dlatego prokurator przedstawił mężczyźnie zarzut posiadania znacznej ilości narkotyku.

Ukrywanie kokainy w ciele to jedna z najpopularniejszych metod szmuglowania tego narkotyku. - Producenci w Ameryce Południowej organizują specjalne kursy dla przemytników, na których uczą ich, jak połykać kapsułki: ile, na jak długo przed podróżą i jak się potem zachowywać, czyli np. co pić - mówią celnicy. Np. gdy połknie się je zbyt wcześnie, można nie dotrwać z zawartością żołądka do końca podróży.

Spotkało to pewnego Polaka z australijskim paszportem. 55-letni Wiesław S. został zatrzymany przez celników z Okęcia w sierpniu zeszłego roku. Mężczyzna leciał do Polski z Buenos Aires z przesiadką w Madrycie. Już na pokładzie samolotu poczuł się źle i musiał skorzystać z toalety. Gdy w terminalu funkcjonariusze zwrócili na niego uwagę, był bardzo zdenerwowany. Podczas przeszukania znaleźli w kieszeni jego płaszcza 46 kapsułek. Po chwili poprosił o możliwość skorzystania z łazienki. Wrócił z niej z kolejnymi 15 kapsułkami. Resztę wydalił pod nadzorem lekarzy w szpitalu. W sumie przemycał ponad 600 gramów narkotyku. Nie wytrzymał, bo połknął je na dwa dni przed rozpoczęciem podróży.

Kokaina, nazywana ""białą damą"", jest najdroższym z powszechnie dostępnych narkotyków w Polsce. Gram można kupić za 250-300 zł.

Przeczytaj także: Kto napada na banki? ""Mafia trzepakowa"" i nieudacznicy


Zostań fanem serwisu warszawa.gazeta.pl na Facebooku i Blipie, zasubskrybuj nasz newsletter i kanał RSS, wstaw nasz gadżet, czytaj nas na komórce",W takich kapsułkach Nigeryjczyk przemycał kokainę (fot. KSP),
"https://wyborcza.pl/1,75399,9252622,Saudyjskie_wojska_wkroczyly_do_Bahrajnu.html",Saudyjskie wojska wkroczyły do Bahrajnu,"0
Władze Bahrajnu poprosiły sąsiadów o interwencję, a ponad 1 tys. saudyjskich żołnierzy ma chronić rodzinę królewską i strategiczne obiekty jak: ropociągi, sieci energetyczne, wodociągi czy banki.","W nocy z niedzieli na poniedziałek ponad tysiąc saudyjskich żołnierzy przybyło do Bahrajnu w ramach wspólnych sił Rady Współpracy w Zatoce (GCC) - poinformował nieoficjalnie przedstawiciel władz w Rijadzie.

Świadkowie donosili, że saudyjska kolumna kieruje się w stronę Riffy, gdzie znajdują się posiadłości rodziny królewskiej i szpital wojskowy. W konwoju jest ok. 150 transporterów opancerzonych oraz ambulanse, cysterny z wodą, autobusy i dżipy.

Arabia Saudyjska wydała w poniedziałek tylko jednozdaniowe oświadczenie, iż zgodnie z porozumieniem GCC ""szkoda wyrządzona jednemu z członków Rady jest uważana za szkodę wyrządzoną wszystkim"". Pod wieczór o zamiarze wysłania wojsk do Bahrajnu poinformowały Zjednoczone Emiraty Arabskie, również członek GCC.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,974620.html",W piątek wchodzi w życie ustawa o podpisie elektronicznym,"0
To dzięki niej odpowiedni e-podpis może mieć znaczenie prawne równorzędne z podpisem odręcznym. Choć na szerokie wykorzystanie elektronicznego podpisu w życiu i gospodarce przyjdzie jeszcze długo poczekać, to wagi tego wydarzenia nie sposób bagatelizować","Gdy jesienią ubiegłego roku prezydent Aleksander Kwaśniewski podpisywał przy pomocy komputera i wkładanej do specjalnego czytnika karty z mikroprocesorem ustawę o podpisie elektronicznym, był to tylko efektowny gest. Aby ustawa stała się ważna, musiał jednocześnie podpisać ją odręcznie. Od dziś nawet w tych przypadkach, gdzie przepisy prawa wymagają, by dany dokument miał formę pisemną i by widniał na nim podpis własnoręczny, tak samo ważny staje się (z nielicznymi wyjątkami) opatrzony odpowiednim e-podpisem dokument elektroniczny. A np. e-mail z podpisem elektronicznym będzie przez sądy traktowany tak samo jak normalnie podpisany papierowy dokument.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2358417.html","Małżeństwo szuka kobiety, która urodzi im dziecko","0
Bezdzietne małżeństwo z województwa pomorskiego poszukuje kobiety, która donosi stworzony z ich komórek embrion. Jest już kilka chętnych pań, lekarz gotów do zabiegu i zamrożony zarodek","Ogłoszenie ukazało się w prasie pod hasłem ""dam pracę"". Wynajęta matka ma poddać się zabiegowi wprowadzenia embriona do macicy i donosić ciążę.

- Daliśmy ogłoszenie, bo jesteśmy zdesperowani - mówią małżonkowie X. - Nie ma w Polsce organizacji, która może nam pomóc, nie ma ustalonych przepisów. Wiemy, że takie przypadki były, że to nie jest zabronione. Takie rzeczy robi się też w Ameryce.

Na ogłoszenie już odpowiedziało kilka kobiet.

- Wiemy, że ciąża wiąże się z wyrzeczeniami i z wysiłkiem, jesteśmy przygotowani na duże wydatki - mówi mężczyzna.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,21351783,walentynki-polski-singiel-siedzi-w-internecie-i-szuka-milosci.html",Walentynki. Polski singiel siedzi w internecie i szuka miłości,"Nawet jeśli siedzą z nosem w laptopie, potrzebują uczuć. Nie życzmy singlom związku idealnego, tylko spełnienia marzeń. A marzenia się zmieniają. Nawet zdeklarowany singiel może się stać świetnym ojcem i mężem","Rozmowa z
Dr Julitą Czernecką
socjologiem z UŁ, badaczką zwyczajów polskich singli
Agnieszka Urazińska: Kochamy?
Dr Julita Czernecka: – Bardzo chcemy. Najlepiej, żeby to była miłość romantyczna i do grobowej deski. W formalnym związku, w rodzinie stworzonej według tradycyjnych zasad. Tak przynajmniej wynika z najnowszych badań, jakie przeprowadziłam z portalem randkowym Sympatia.pl.
Sześć lat temu rozmawiałyśmy o singlach, po tym jak przeprowadziłaś badania wśród osób żyjących w pojedynkę. Jawił się w nich singiel rozrywkowy i skupiony na sobie. Tak szybko mu się zmieniło?",Walentynki (TOMASZ STAŃCZAK),"Obawiam się, że Pani dr Czernecka, mówiąc jednocześnie, że ""Czasy się zmieniają i my zmieniamy się w owych"", nie uwzględniła jednak głębszego wpływu internetu na potrzeby i marzenia poszukujących ""kogoś na dłużej"". Tzn, internet dyktuje pewne wzory ""osoby i urody"" a duży dostęp do ""chętnych"" generuje postawę: a może jutro zdarzy się ktoś lepiej dopasowany ? Ciekawe, że w tych badaniach, więcej jest o wymaganiach kobiet - ""Kobiety szukają mężczyzn przedsiębiorczych i zaradnych, (...) opiekuńczy i wrażliwi. (...) bezpieczeństwa, także finansowego, (...) atrakcyjny wygląd"" . + polska specyfika a dotycząca kobiet powyżej 40 lat - ""kobiety – rówieśnika lub mężczyznę o kilka lat starszego."" P.S. I czy autorka badała realny, w tym przypadku statystyczny wpływ portali randkowych na tworzenie się w Polsce stałych związków ?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,16221720,Gazprom_chce_zbudowac_rure_do_Chin__podnoszac_rachunki.html","Gazprom chce zbudować rurę do Chin, podnosząc rachunki Rosjanom","14
Koncern zabiega o zgodę rządu Rosji o znaczące podwyżki taryf za gaz, aby zebrać pieniądze na budowę gazociągu do Chin.","Dla wybudowania rurociągu Siła Syberii, który ma dostarczać rosyjski gaz do Chin, Gazprom potrzebuje podwyżki taryf na gaz dla Rosjan oraz ulg podatkowych - powiedział w czwartek dziennikarzom w Moskwie wiceszef Gazpromu Andriej Krugłow.

Propozycje podwyżek cen gazu dla Rosjan przedstawiła Jelena Karpiel, naczelnik departamentu Gazpromu. Według Karpiel Gazprom chce, aby w przyszłym roku ceny gazu dla Rosjan wzrosły o wskaźnik inflacji plus 2 pkt proc., w 2016 r. podwyżka wyniosłaby 3 pkt proc. powyżej wskaźnika inflacji, a w 2017 r. ta nadwyżka powyżej inflacji miałaby wynieść 4 pkt proc.",,"I kto to wymysla?-@@@-Od 25 lat wielkimi krokami zbliża się upadek Rosji.-@@@-""Według nieoficjalnych informacji z Moskwy za 1000 m sześc. rosyjskiego gazu Chińczycy mają płacić 350 dol' A według oficjalnych 380 i cena indeksowana w oparciu o ceny ropy. I nie pisz pan tylko ile w Rosji płacą teraz za gaz, bo ludzie z pochodniami pójdą podpalać PNIG. I o czym jest ten artykuł? W headline, że podwyższają ceny, aby mieć na budowę gazociągu a w końcówce, że mają pieniądze na budowę, bo Chińczycy zapłacą zadatek na budowę (co było jasne, bo to stanowiło część umowy). Znowu prymitywna manipulacja, redaktorze Kublik?-@@@-Panie Kublik, nie wiem czy pan sobie przypomina, ze juz przed ponad 5 laty pisano, ze w Rosji bedzie miala miejsce stopniowa podwyzka cen cieplej wody, ciepla, gazu i energii elektrycznej, tak aby odbiorcy pokrywali prawdziwe koszty produkcji/wydobycia i ich przesylki. Nie warto robic sensacji i wiazac tego z chinskim kontraktem. Mozna zapytac, jak z tymi podwyzkami poradza sobie najbiedniejsi.-@@@-Ktoś musi przeca finansować armię rosyjską i najemników na Ukrainie. U nas to niech Pawlak buli za te podwyżki.-@@@-""W efekcie przez najbliższe trzy lata ceny gazu w Rosji drożałyby o 8-10 proc."" No dobrze, ceny gazu by drożały, to już wiemy, a jak z samym gazem? Też by drożał? I z ciekawości - ile teraz kosztuje cena gazu?-@@@-Kublik w akcji :-)-@@@-Szał nienawiści Kublika osiąga apogeum. Chłopie, jak już tak cię mierzi Gazprom i Putin to może rozwiń inne zainteresowania."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,21408500,skandalistka-mae-west.html",Skandalistka Mae West,"W kwietniu 1927 r. za aktorką, która przeszła do historii jako jedna z największych gwiazd sceny i filmu, zatrzasnęły się drzwi celi. Choć po prawdzie były to tylko drzwi osobnego pokoju w zakładzie poprawczym dla kobiet na nowojorskiej Welfare Island. W tym momencie aktorka straciła nieco rezonu, ale te kilka dni pod kluczem miało jej się zwrócić po tysiąckroć","Pewnego lutowego wieczoru 1927 r. do niewielkiego broadwayowskiego teatru Daly’s 63 Street Theater wkroczył James S. Bolan z biura prokuratora okręgowego wraz z dziesięcioma policjantami. Przysłał ich wiceburmistrz Nowego Jorku, by aresztowali aktorów występujących w idącej już od prawie roku sztuce „Sex”. Jej autorką była 34-letnia Mae West, osoba znana, acz jeszcze nie gwiazda. Prokurator zarzucał sztuce niemoralność. Ponieważ w mieście poszła fama, że policja zrobi nalot na Daly’s 63, przed teatrem zgromadził się tłum ciekawskich.","Na samym początku Mae West (1893-1980) zatytułowała swą sztukę 'The Albatross', ale nie był to najlepszy tytuł. - Wszyscy mnie pytali, co ma znaczyć ów albatros. Po zmianie tytułu na 'Sex' już nikt nie pytał o jego znaczenie. Prosty tytuł sygnalizował skomplikowany temat - mówiła... (Fot. Getty Images)","A zatem wyszla zamaz w wieku 3 lat (""Trzy lata później wyszła za mąż za mającego brytyjskie korzenie Johna Westa."").-@@@-Mówiła też ""A hard man is good to find."" (zamiast: ""a good man is hard to find"")-@@@-Lubiła mówić: ""When I'm good, I'm good. But when I'm bad, I'm better"". :)-@@@-Była w swoim czasie tak popularna że w czasie II Wojny Światowej marynarze i piloci amerykańscy ochrzcili swoje kamizelki ratunkowe (z charakterystyczną poduszką na wysokości piersi) wlaśnie Mae West..."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4958317.html",Wirtualna oligarchia,"0
Rząd PO-PSL radził sobie na czwórkę z plusem. Z okazji 100 dni to się niestety zmieniło","Najpierw premier zapowiedział zmiany w konstytucji, które dadzą władzę jednemu ośrodkowi. PiS ma taki projekt gotowy. Wydawało się, że dla liberałów jest on nie do przyjęcia. Bo państwo liberalne jest państwem konsensu i kompromisu, a nie elektoralnej monarchii. Potrzebuje narzędzi hamowania, balansowania, kontroli pomiędzy organami. Dla radykała oznacza to impossybilizm, na który narzekał PiS. Dla obywateli jest to ochrona przed radykalizmem polityków. PO ostrzegało przed osłabieniem tych mechanizmów, gdy prezydent i premier byli braćmi. Teraz już zmęczona budowaniem konsensu chce znieść zabezpieczenia, których osłabieniem nas słusznie straszyła.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24693794,wiosenny-sauna-festival-we-wroclawskim-aquaparku-zdrowotne.html",Wiosenny Sauna Festival we wrocławskim Aquaparku. Zdrowotne działanie natury,"Impreza dedykowana jest zarówno wielbicielom sauny jak i tym, którzy chcieliby dopiero zapoznać się z jej dobroczynnym działaniem. Sauna Festival - to organizowane dwa razy do roku we wrocławskim Aquaparku święto saunowania na najwyższym poziomie.","IX edycja Sauna Festivalu będzie nawiązywała do natury. Zaplanowano ją na najbliższą sobotę oraz niedzielę.
- Chcemy podkreślić prozdrowotny aspekt saunowania i jego dobroczynny wpływ na organizm, dzięki wykorzystaniu naturalnych procesów zachodzących w przyrodzie i naszych organizmach. Tak jak wiosna budzi do życia przyrodę, tak my chcemy obdarować uczestników naszych ceremonii witalnością i poddać ich ciała oczyszczającym rytuałom – zapowiada Kacper Danisiewicz, saunamistrz z Aquapark Wrocław. – Podczas naszych seansów królować będą witki brzozowe, oczyszczające naturalne napary, np. z chmielu czy ziół. W trakcie licznych ceremonii zapachowych nie zabraknie również całego spektrum ożywczych zapachów i aromatów, skomponowanych specjalnie na tę okazję.",Saunowanie w Aquaparku Wrocław (fot. materiały prasowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2012203.html",Czego Warszawa może nauczyć się od unijnych stolic,"0
Warszawa uczy się Unii Europejskiej głównie w Berlinie i Wiedniu. Wprawdzie kulturowo i gospodarczo bliżej nam do Dublina czy Madrytu, ale wejście do Unii traktuje się jako odległą historię.","Jan Fusiecki: Gdzie powinniśmy szukać wzorów, wstępując do Unii? U sąsiadów, czy dalej, w bliższych nam kulturowo i gospodarczo miastach, takich jak Dublin czy Madryt?

Marcin Śliwa, naczelnik wydziału współpracy europejskiej urzędu miasta: Najwięcej kontaktów mamy z Berlinem i Wiedniem. Przede wszystkim dlatego, że są najbliżej. Poza tym takie miasta jak Dublin czy Madryt widzą w nas konkurenta.

Co Warszawę łączy z Wiedniem?

M.Ś.: Austria przystąpiła do UE w 1995 r. Jest nam więc do niej bliżej niż do krajów od dawna współtworzących Wspólnotę. Wiedeń wchodził jednak do Unii jako miasto bardzo zamożne. Nie mógł więc liczyć na środki tzw. pierwszego celu, które można przeznaczyć na rozwój infrastruktury, czyli kapitałochłonne dziedziny, takie jak: transport, drogownictwo, oczyszczanie ścieków, które wymagają publicznych dotacji. My jesteśmy jedną z nielicznych stolic, która ma możliwość skorzystania z tych pieniędzy, bo dochód województwa mazowieckiego nie przekracza 75 proc. średniego unijnego PKB. A Warszawa nie ma statusu regionu, jest tylko częścią województwa. W przeciwieństwie do Pragi i Bratysławy, które są regionami, i najpewniej nie dostaną pieniędzy pierwszego celu.

Ile możemy dostać w ramach pierwszego celu?

Jerzy Walewski, wicedyrektor biura strategii rozwoju i integracji europejskiej urzędu miasta: Liczymy na 491 mln euro, głównie na inwestycje komunikacyjne: dalszą budowę metra, Trasy Siekierkowskiej, integrację komunikacji miejskiej, czyli budowę parkingów przy stacjach metra i włączenie kolei dojazdowej w sieć metra.

Co Wiedeń zyskał na akcesji?

M.Ś.: Dzięki UE poszerzył swoje wpływy. Jest aktywny zwłaszcza we współpracy z miastami wchodzącymi w skład dawnej monarchii austro-węgierskiej.

Na czym polega ta aktywność?

M.Ś.: Otworzył przedstawicielstwa w najważniejszych miastach Europy. Te małe przyczółki, jakby miniambasady, ułatwiają wiedeńczykom życie, pomagają w prowadzeniu interesów.

Co jeszcze?

M.Ś.: Wiedeń umiał wykorzystać środki z tzw. drugiego celu pozwalające na rewitalizację zaniedbanych terenów - dzielnic ze starymi kamienicami, terenów wzdłuż kolei. Przy okazji odnowy starych budynków opracował program aktywizacji zawodowej mieszkających w nich ludzi, również imigrantów. Dzięki temu np. mieszkający w Wiedniu od lat Turcy mogli ubiegać się o finansową pomoc w zabiegach o otworzenie warsztatu czy sklepu. Inny ciekawy przykład: dzięki pomocy UE tereny pod zabytkowymi wiaduktami kolejowymi zamieniono na knajpki.

Czy możemy skopiować te pomysły?

J.W.: Tak, zwłaszcza jeśli idzie o rewitalizację starych dzielnic, np. Pragi Północ, lub parków. Mam nadzieję, że uda się nam uzyskać na to 10 mln euro. Z Wiednia już skopiowaliśmy strukturę tzw. eurokoordynatorów. Stolica Austrii była pierwszym miastem UE, w której do każdego magistrackiego wydziału wprowadzono osobę odpowiedzialną za współpracę europejską. Dzięki temu np. w biurze oświaty mamy urzędnika, który świetnie zna problemy szkół i jednocześnie wie, jak można wykorzystać unijne pieniądze.

Co jeszcze możemy wziąć z doświadczeń innych stolic?

M.Ś.: Dobrym wzorem jest Berlin, a konkretnie jego wschodnia część, odziedziczona po NRD. Nikt nie ma takiego jak on doświadczenia w rewitalizacji bloków z wielkiej płyty. Niestety, na to szły pieniądze z budżetu federalnego, a nie z UE.

J.W.: Bruksela po prostu nie rozumie tego problemu, bo sama wielkiej płyty nie ma. My się jednak nie poddajemy. Wraz z miastami wchodzącymi teraz do Unii będziemy starali się stworzyć lobbing na rzecz wpisania programów rewitalizacji wielkiej płyty na listę unijnych dotacji. Wszak nie jesteśmy jednym miastem mającym takie kłopoty w Europie Środkowej.

Wiedeń był bogaty, Berlin Wschodni mógł liczyć na pomoc bogatego zachodniego brata. Nie ma analogii, doświadczeń, z których możemy skorzystać?

J.W.: Niezupełnie. Na przykładzie Berlina możemy uczyć się wykorzystania pieniędzy z tzw. miękkich programów Europejskiego Funduszu Społecznego. Można dzięki niemu walczyć z bezrobociem, wyrównywać zawodowe szanse kobiet i mężczyzn, pomagać imigrantom. W Berlinie ta pomoc działa jak w szwajcarskim zegarku. Jest nawet w internecie strona online, na której można dowiedzieć się wszystkiego o kosztach, beneficjentach, instrukcjach korzystania z funduszu społecznego.

Co udaje się Berlinowi załatwić za pomocą Europejskiego Funduszu Społecznego?

J.W.: Jeden z programów objął uchodźców z Kosowa. Przewidywał m.in. pomoc psychologa, ale nacisk kładł na aktywizację zawodową. Dawał na nią dwa lata, jeśli po tym czasie uchodźcy pozostawali bez pracy, musieli wrócić do Kosowa. Inny program przewidywał aktywizację zawodową samotnych matek.

Jak wiele osób objęto tą pomocą?

J.W.: Poszczególny program obejmuje kilkadziesiąt osób. To nie są wielkie programy, ale za to rozwiązują ogromne problemy.

Czy możemy skopiować doświadczenia Berlina?

J.W.: Oczywiście! Mamy już kilkadziesiąt projektów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3522058.html",Tęczowe cytaty z Kaczyńskiego,"0
Dwójka studentów wrocławskiej politologii na 32 stronach zebrała wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego. Zbiór nazwała ?Tęczową książeczką?, teraz szuka wydawcy","Magdalena Grzegółka przekopała się przez wszystkie wystąpienia sejmowe obecnego premiera od 1989 roku. Michał Jezierski szukał w wywiadach, relacjach radiowych i czatach.

Magda: - Wybieraliśmy te cytaty, które nas śmieszyły, i te, które pokazywały absurdy, np. logiczne czy językowe.

Michał: - Za pomocą języka wypowiedzi Kaczyńskiego chcieliśmy udowodnić, że nie zawsze jego słowa podparte są faktami. Często są absurdalne i nielogiczne.

Pomysł narodził się w czasie prywatnej rozmowy dwójki studentów. Magda wspomina: - Rozmawialiśmy o retoryce Kaczyńskich, fascynowały nas wypowiedzi Lecha i Jarosława. Wtedy postanowiliśmy zebrać je w całość, żeby w ten sposób pokazać jednego z najbardziej wpływowych polityków w kraju.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20713958,bartlomiej-misiewicz-wystapil-o-zawieszenie-w-funkcjach-w-mon.html","Bartłomiej Misiewicz wystąpił o zawieszenie w funkcjach w MON. I zapowiada wytoczenie procesu ""Newsweekowi""","106
Szef gabinetu politycznego MON i rzecznik ministra obrony Bartłomiej Misiewicz poprosił Antoniego Macierewicza, by ten zawiesił go w funkcjach. W przesłanym PAP komunikacie zapowiada wytoczenie procesu ""Newsweekowi"".","""Informuję, że zwróciłem się do Ministra Obrony Narodowej pana Antoniego Macierewicza z prośbą o zawieszenie mnie w funkcjach, które pełnię w MON. Ponadto informuję, że wytaczam proces tygodnikowi ? Newsweek ?za nieprawdziwy i szkalujący mnie artykuł oraz tym ośrodkom medialnym, które powtarzają te insynuacje na mój temat"" - napisał Bartłomiej Misiewicz.

Misiewicz z posadą w PGZ i Złotym Medalem

W MON Misiewicz pełni funkcję szefa gabinetu politycznego ministra i jego rzecznika prasowego. Na początku września został też członkiem rady nadzorczej Polskiej Grupy Zbrojeniowej, która podlega MON. Ma być w niej osobistym reprezentantem szefa resortu obrony, mimo że nie ma ani wyższego wykształcenia, ani nie ukończył kursu dla członków rad nadzorczych. Jak się później okazało, pod koniec sierpnia ""pod Misiewicza"" trzeba było zmienić statut PGZ.",Bartłomiej Misiewicz (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Zawiesił się w funkcjach, a w pobieraniu pensji też.-@@@-Krzyz na droge banka na wode.-@@@-Redakcjo, czy nie szkoda miejsca na fotografię tego pisowskiego pachołka...dzieci się patrzą. (a jak im wytłumaczyć kto to jest, bez bluzgania...)-@@@-Kochas Maciarewicza.-@@@-Dowody? W państwie ""prawa i sprawiedliwości..."" ciężko będzie udowodnić, że Misiewicz ma jedynie maturę, a czystym przypadkiem akurat zmieniono ustawę mówiącą o wyższym wykształceniu i kursie... Jakich dowodów pan ""minister"" Macierewicz oczekuje? Może parówki? A może rozpędzimy Misiewicza na przyczepie (jak brzozę) i zobaczymy co będzie? :)-@@@-Biedny Misiewicz nie dopuścili go to żłoba - moze Duda go ułaskawi a Kaczyński zrobi ministrem spraw zagranicznych,-@@@-Zapraszam tę miłą parkę na paradę równości. Kiedyś wreszcie trzeba się przyznać.-@@@-No i dobra zmiana zaczyna mieć brzydkie oblicze. Zanosi się nie na IV RP, ale republikę kolesi. Brawo prezesiku, godnych masz podwładnych."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5946122,Wyborcza_Zbiorcza__Im_ciemniej__tym_przyjemniej.html","Wyborcza Zbiorcza. Im ciemniej, tym przyjemniej","0
Komentatorzy okrzyknęli już zwycięstwo Baracka Obamy jako koniec ery dominacji białego człowieka. Feministki zobaczyły w tym także koniec ery białego, heteroseksualnego mężczyzny, i w tym sensie uznają za swój sukces jego zwycięstwo nad kobietą, a nawet dwiema, jeśli liczyć Clinton i Palin. Chociaż przecież niemężczyzną Obama nawet dla potrzeb kampanii wyborczej jeszcze się nie stał, a nawet z wyglądu wydaje się bardziej męski od polskiego posła Artura Górskiego, który Mężczyzny - w nim samym również - przed nim broni. Dawniej poglądy posła Górskiego kręgi postępowe nazwałyby ciemnogrodem, który w nowej sytuacji jednak nie może chyba nadal występować jako symbol zacofania?","Czyj to jest właściwie koniec, nie jest więc jeszcze takie jasne; zresztą teraz właśnie jasne ma mieć gorzej.

Gorzej, że - jak już widać - te same kategorie mają mieć zastosowanie do polityki międzynarodowej, w tym najbardziej nas interesujących stosunków z Rosją. Właściwie zasadniczą kwestią jest, kto w parze Polska - Rosja zostanie uznany za dotychczasowego dominującego białego człowieka.

Podejście rasowe nic tu nie da, ponieważ Polacy i Rosjanie są jednakowo biali, i w tym względzie na żaden bonus liczyć nie mogą. Konieczne staje się więc raczej ustalenie, kto z nas był dotąd w naszym regionie świata uciskanym pariasem - ten bowiem ma szansę na poparcie nowej amerykańskiej administracji.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22442706,historyk-ipn-w-gazecie-polskiej-po-agresji-niemiec-na-polske.html","Historyk IPN w ""Gazecie Polskiej"": Po agresji Niemiec na Polskę sytuacja Żydów nie wyglądała bardzo źle","""Po agresji Niemiec na Polskę sytuacja Żydów nie wyglądała bardzo źle. Wprawdzie władze okupacyjne objęły ich nakazem pracy, nakazały noszenie opasek z gwiazdą Dawida, obciążyły potężnymi podatkami, rozpoczęły wyznaczanie stref tylko dla Żydów, ale jednocześnie zezwoliły na tworzenie judenratów, czyli organów samorządu"" - pisze IPN-owski historyk Tomasz Panfil w ""Gazecie Polskiej"".","W nowym numerze tygodnika ""Gazeta Polska"" dr hab. Tomasz Panfil, pełniący obowiązki naczelnika Biura Edukacji Narodowej w lubelskim oddziale IPN i wykładowca KUL, pisze o stosunkach polsko-żydowskich.
W artykule ""Świat patrzy i milczy"" historyk skupia się na okresie II wojny światowej. Twierdzi m.in., że sytuacja polskich Żydów na początku okupacji nie była bardzo zła, a Polacy zawsze im chętnie pomagali.
""Gazeta Polska"": Polacy dawali Żydom szansę na przeżycie
""Po agresji Niemiec na Polskę sytuacja Żydów nie wyglądała bardzo źle. Wprawdzie władze okupacyjne objęły ich nakazem pracy, nakazały noszenie opasek z gwiazdą Dawida, obciążyły potężnymi podatkami, rozpoczęły wyznaczanie stref tylko dla Żydów, ale jednocześnie zezwoliły na tworzenie judenratów, czyli organów samorządu"" - twierdzi Panfil.","Tomasz Panfil podczas posiedzenia Społecznego Komitetu Trybunału Narodowego, Warszawa, 9 lutego 2017 r. (Jacek Dominski / REPORTER)","Panie Panfil jedź Pan na Berdyczów, szkolony, uczony a pustak!-@@@-Historia jest kłamstwem na które zgodzili się zwycięzcy!
Voltaire
Im głębiej w las, tym więcej drzew. Czy ktoś może wie, czym Anglicy uzasadnili nie otwieranie swoich archiwiow? Naprawdę szkoda, że tego nie dożyję, a może?-@@@-W Gettcie warszawskim dzialalo 61 nocnych klubow.Ich klientele tworzyli glownie ,zydowscy agenci Gestapo,bogaci handlarze robiacy interesy z Niemcami,szmuglerzy,handlarze waluta Wspominal Bernard Goldstein. """"Ludzie nie chca slyszec,ze byly zydowskie prostytutki i konfidenci,ale trudno sobie wyobrazic polmilionowa spolecznosc pozbawiana czarnych owiec""""- Marek Edelman-@@@-"""" Krwawy piatek ujawnil zmiane w taktyce nazistow.Do tej pory Gestapo cala swoja brutalna dzialalnosc prowadzilo niemal wylacznie przeciwko chrzescijanom.( Wczesniej tego samego dnia dokonali wielu osobnych nalotow w chrzescijanskich dzielnicach Warszawy,w wyniku ktorych wyslano do Auschwitz 461 osob).""""
- wiosna 1942 - Getto w Warszawie

Mathew Brzezinski - ""Armia Izaaka- Walka i opor polskich Zydow""-@@@-A tak gwoli ścisłości ostateczna decyzja o Holokauscie zostala podjeta w styczniu 1942r.-@@@-Takie mamy ""elity"" , z własnego wyboru!-@@@-No to dopiero historyk!-@@@-Jedynym plusem rządów tej pisowskiej szajki jest wypłynięcie na powierzchnię z gnojówki wszelkiej maści debili. Ujawniają się i dobrze, pis przeminie, a ich pokręcony bełkot nie przeminie i zapłacą za to!!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3001673.html",,"0
Jan Krzysztof Ardanowski wiceministrem rolnictwa. Nominację podpisał w piątek premier Kazimierz Marcinkiewicz.","W resorcie Ardanowski odpowiada za fundusze unijne i infrastrukturę oraz rozwój obszarów wiejskich. - Zajmę się kontaktem z ludźmi w terenie, więc większość czasu będę spędzał prawdopodobnie nie za biurkiem w Warszawie, a w samochodzie - zapowiada.

Ma 44 lata, jest rolnikiem. Od 2003 r. prezes Krajowej Rady Izb Rolniczych. Gospodaruje na 22 ha w podtoruńskim Lubiczu, hoduje trzodę chlewną. Należy do PiS, przed wyborami współtworzył program partii dla wsi. Kandydował do Sejmu z trzeciego miejsca na liście swojego ugrupowania, zdobył niemal 6 tys. głosów. Ukończył wydział rolniczy Akademii Techniczno-Rolniczej w Bydgoszczy. Był m.in. wiceszefem Krajowej Rady Doradztwa Rolniczego i prezesem Kujawsko-Pomorskiej Izby Rolniczej. W latach 1998-2002 działał w sejmiku województwa. Żonaty, ma pięcioro dzieci.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18292813,Pozyczali_w_parabankach__Sprzedali_wodociag__Dlugi.html",Pożyczali w parabankach. Sprzedali wodociąg. Długi trzy razy takie jak dochody. Gmina do likwidacji,"137
Zachodniopomorskie Ostrowice mogą być pierwszą gminą w Polsce, która zostanie zlikwidowana z powodu bardzo wysokiego zadłużenia. Jej tereny mogą zostać włączone do Drawska Pomorskiego. Takie rozwiązanie proponuje rządowi wojewoda Marek Tałasiewicz.","W środę w Urzędzie Wojewódzkim odbyło się w tej sprawie spotkanie wojewody z Markiem Wójcikiem, podsekretarzem Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji.

Spirala zadłużenia

- Nie mówiłbym tu o likwidacji, a o konsolidacji słabego podmiotu z silniejszym gospodarczo sąsiadem, jakim jest gmina Drawsko Pomorskie - podkreśla wojewoda Tałasiewicz. - Ostrowice nie mają pieniędzy nawet na bieżące utrzymanie. Na płatności musiały brać pożyczki w parabankach. Konsolidacja to jedyne rozwiązanie, które zapewni tej gminie stabilizację i rozwój.","W gminie Ostrowice sielskie są krajobrazy, rzeczywistość mniej (PrintScreen/eregion.wzp.pl)","Mieszkańcy gminy powinni zostać obciążeni jej długami. Jakby dostali wezwania do zapłaty kilkusettysięcznych kwot, to zaraz by wójtowi popularność spadła. 33 miliony na 2,5 tysiąca osób to wypada po 13 tysięcy na łebka. Powodzenia!-@@@-na koniec 2013 r. już 29,18 mln zł przy dochodzie zaledwie 11,33 mln zł. To oznacza, że złamała dyscyplinę finansów publicznych. dlaczego nie interweniowal prokurator ? 2 lata to trwalo i nikt nie reagowal ?-@@@-Czyli tak. Gmina narobiła sobie długów a komornik przyjdzie do sąsiedniej.-@@@-Dlaczego juz 2013 nie wprowadzono zarzadu komisarycznego? I co na to Drawsko?-@@@-skoro ludzie wybrali takiego wójta, to powinni spłacić za niego wszelkie długi.Jak ktoś jest głupi, to niech płaci.Wójtem powinna zająć sięprokuratura i wejść na jego prywatny majątek. Po kilku akcjach odebrania majatku wójtowi, burmistrzowi czy prezydentów ci ludzi może w koncu zaczęliby szanować społeczne pieniądze. W Szczecinie zmarnowano kilkadziesiąt milionów złotych i co? Krzystkowi włos z głowy nie spadnie. Gdyby to była prywatna firma, to takich prezydentów dawno by w niej nie było. Chyba że na etatach sprzątaczek.-@@@-""Konsolidacja oznacza, że Drawsko Pomorskie przejmie gminę wraz z długami"" Czyli to teraz Drawsko Pomorskie będzie musiało brać pożyczki w parabankach aby płacić odsetki swoje i dołączonej gminy? Więc od razu połączmy całą Polskę w jedną styropianową gminę i po krzyku.-@@@-Teraz będą udawać Greka.-@@@-Kupić fotoradar i wyjdą na prostą"
"https://wyborcza.pl/7,154903,21869068,kibice-zyli-potrojnym-zludzeniem-milik-i-zielinski-nie-zagraja.html",Kibice żyli potrójnym złudzeniem. Milik i Zieliński nie zagrają dla Polski na Euro 2017,"Arkadiusz Milik i Piotr Zieliński nie zagrają na młodzieżowych mistrzostwach Europy, które odbędą się w czerwcu w naszym kraju. Nie dostali zgody od klubu.","Napoli ma prawo nie zwolnić piłkarzy, ponieważ Euro 2017 jako turniej nieseniorski nie należy do kalendarza FIFA. W wysłanym do PZPN oficjalnym piśmie Włosi tłumaczą się intensywnym sezonem, w którym drużyna rozegrała ponad 50 meczów o stawkę, oraz początkiem przygotowań do następnego, zaplanowanym na 30 czerwca.
Zbigniew Boniek jeszcze jesienią emanował przekonaniem, że trener Marcin Dorna powoła na Euro wszystkich, których zechce. Nawet piłkarzy pełną gębą seniorskich, od lat grających w dorosłej drużynie Adama Nawałki. Gdy „Wyborcza” pytała go, czy zagraniczne kluby ich puszczą, prezes PZPN przekonywał: „Nikt tu łaski nie robi, taki obowiązek nakłada UEFA. My ten turniej traktujemy bardzo poważnie i z tego, co wiem, wszyscy wystarczająco młodzi piłkarze Nawałki chcą na nim wystąpić”.",Arkadiusz Milik (CESARE ABBATE/AP),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17649910,SLD_chwali_prezydenta_Wisniewskiego__Bedzie_wspolpracowac.html",SLD chwali prezydenta Wiśniewskiego. Będzie współpracować [WIDEO],"0
Sojusz zaprezentował swoje stanowisko w sprawie problemów z mostem na ulicy Niemodlińskiej. Pochwalił również postawę prezydenta Arkadiusza Wiśniewskiego w tej sprawie.","- Chcemy ostudzić emocje, by umożliwić rozmowy. Widzimy dobry przykład Nysy, gdzie komunikacja miejska jest bezpłatna dla kierowców, a mimo to tamtejsze MZK osiąga dobre wyniki finansowe - mówił szef wojewódzkich struktur SLD Piotr Woźniak.

- Dlatego dobrze oceniamy podobną inicjatywę prezydenta Wiśniewskiego w Opolu. Most kiedyś i tak zostałby zamknięty, więc niepotrzebna jest eskalacja emocji, bo to nie jest sprawa polityczna - przekonywał.

- Jesteśmy do dyspozycji władz miasta, chcemy się spotykać z nimi i pomagać w rozwiązaniu tego problemu wraz z naszymi ekspertami, wśród których jest np. pan Grzegorz Szymański. Nie chcemy omawiać szczegółów naszych pomysłów przez media, wolimy rozmawiać bezpośrednio z włodarzami miast i gmin - podkreślał.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7162767,PiS_zbada_kandydata_na_prezydenta.html",PiS zbada kandydata na prezydenta,"0
Ktoś z szeregów partii czy może raczej spoza, ale z głośnym nazwiskiem? PiS gorączkowo szuka kandydata na prezydenta Rzeszowa. - Jesteśmy zbyt poważną partią, by w takiej sprawie kierować się wyłącznie intuicją. Dlatego zlecimy profesjonalne badania - zapowiada europoseł Tomasz Poręba","Ostatnim pomysłem PiS było szukanie wśród osób spoza partii, ale z głośnymi, obytymi medialnie nazwiskami. Mówiło się o Januszu Solarzu, dyrektorze Szpitala Wojewódzkiego nr 2 w Rzeszowie, i Krzysztofie Kaszubie, rektorze Wyższej Szkoły Zarządzania. Ale ostateczne decyzje jeszcze nie zapadły.

Rzeszowska mizeria

W dodatku nie wszystkim działaczom PiS podoba się ta koncepcja: - Nie rozumiem pomysłu, by szukać kandydata poza partią. Inna sprawa, że nikt się nie postarał, by wylansować kandydata z naszych szeregów. A były okazje, np. wtedy gdy mieliśmy wojewodę. Przy jego boku, np. na stanowisku zastępcy, mógłby się taki człowiek pojawić - mówi jeden z polityków PiS.

- Boję się, że Rzeszów jest na nieco przegranej pozycji, bo ośrodki władzy są poza tym miastem. Tak jest, niestety, u nas i podobnie jest w Platformie. Dlatego ani my, ani PO nie mamy zdecydowanego lidera kojarzonego ze stolicą województwa. Teraz już nie ma czasu na lansowanie takiej osoby. Kandydata trzeba było wymyślić trzy lata temu - dodaje.

PiS w Rzeszowie nie ma zbyt wielu głośnych nazwisk. Szefem regionu jest Marek Kuchciński z Przemyśla, jego zastępcą, czuwającym nad rzeszowsko-tarnobrzeską częścią województwa, Stanisław Ożóg z Sokołowa Młp. Posłowie w większości reprezentują teren.

Z Rzeszowem związany jest tylko Andrzej Szlachta, prezydent Rzeszowa w latach 1998-2002. Gdy pytamy go o przygotowania partii do przyszłorocznych wyborów samorządowych, odpowiada:

- Mamy już scenariusz przygotowań. Naszą kampanię otworzy duża konferencja, którą planujemy ok. lutego. Przedstawimy na niej nasz program, ocenę tego, co działo się w samorządzie przez ostatnie lata, oraz kandydatów. Wśród nich oczywiście kandydata na prezydenta Rzeszowa - opisuje Szlachta.

I - jak zapewnia - ten kandydat już jest. - Mamy już takiego. To bardzo dobry kandydat, który wygra te wybory - zapewnia.

Ale nie chce nam zdradzić nazwiska. - Wie pani, to są sprawy, które wymagają pewnej celebry. Nie rzuca się nazwisk prasie, bo się je pali. To trzeba przygotować, opracować i ogłosić we właściwym momencie. Zwykle robi się to na sześć miesięcy przed wyborami. Zapewniam, w Rzeszowie to będzie prawdziwe wejście smoka - zapowiada Szlachta.

Sondaż prawdę ci powie

- Jeden kandydat? Nie, nie mamy na razie takiego - zapewnia nas jednak kilku innych ważnych polityków w regionie.

Co więcej, jak się dowiedzieliśmy, partia wpadła na pomysł, by przeprowadzić najpierw badania, które odpowiedzą na pytania, kogo właściwie rzeszowianie oczekują.

- Chcemy zbadać oczekiwania mieszkańców, dowiedzieć się, jakich cech charakteru wyborcy oczekują od naszego kandydata. Dowiemy się też, jakich działań od przyszłego prezydenta chcą najbardziej. Czy ma postawić na infrastrukturę drogową, czy może oświatę, a może najbardziej zależy im na kulturze? - potwierdza poseł Ożóg.

- Nasz program będzie efektem tych badań. Chcemy ludziom powiedzieć: dość tych PR-owskich sztuczek, tych pomysłów rzucanych, a potem nierealizowanych, albo takich, które są realizacją jakichś dziecięcych marzeń, jak choćby kolejka za 50 mln zł. Przecież ona nie rozwiąże komunikacyjnych problemów miasta! - ocenia poseł Szlachta.

To przytyk do obecnego prezydenta Rzeszowa Tadeusza Ferenca. Ferenc wystartuje w wyborach za rok. Rządzi w mieście już drugą kadencję. Pierwszą wygrał w drugiej turze właśnie ze Szlachtą, trzy lata temu pokonał innych kandydatów bez dogrywki.

Decyzja o ponownym starcie Ferenca spowodowała, że PiS i PO muszą szukać naprawdę mocnego kandydata.

- Jesteśmy zbyt poważną partią, traktującą bardzo serio wybory w Rzeszowie, żeby w takiej sprawie kierować się wyłącznie intuicją - mówi nam europoseł PiS Tomasz Poręba. To on wpadł na pomysł, by przeprowadzić badania. - Chcemy, by sondaż pokazał nam, jakie cechy powinien spełniać kandydat, by Rzeszów mógł się właściwie rozwijać. Zapytamy mieszkańców, jak wyobrażają sobie Rzeszów za pięć, dziesięć lat. I biorąc pod uwagę te oczekiwania, wybierzemy odpowiedniego kandydata - mówi poseł Poręba.

- Myślę, że to będzie tak, że wyniki badań pokażą nam tak naprawdę, czy większe szanse ma Kaszuba, czy Solarz - wyobraża sobie inny polityk PiS.

Wyniki badań mają być gotowe na koniec roku.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8812914,Kim_jest_Hanna_Zdanowska_.html",,0,"Hanna Zdanowska skończyła studia na Wydziale Budownictwa i Architektury Politechniki Łódzkiej. Jest inżynierem środowiska. Po studiach pracowała jako majster na budowie w Łódzkim Kombinacie Budowlanym ""Zachód"". Budowała bloki na Retkini, Radogoszczu, kilka plomb ma centrum Łodzi.

W 1987 r. rozpoczęła własną działalność gospodarczą: otworzyła szwalnię. Cztery lata później przeszła do IHK Holding SA, gdzie została dyrektorem sklepów Piccadilly przy ul. Piotrkowskiej 21 i 100. W branży odzieżowej pracowała do 2001 r. Potem została dyrektorem biura Izby Przemysłowo-Handlowej.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20970453,rzad-w-krakowie-dziekuje-sluzbom-za-sdm-i-przekazuje-karetki.html",Rząd w Krakowie dziękuje służbom za ŚDM. I przekazuje karetki szpitalom,"5
Prawie cztery miesiące po Światowych Dniach Młodzieży, premier Beata Szydło, szefowa KPRM i ministrowie zdrowia oraz infrastruktury podziękowali ratownikom medycznym i przedstawicielom służby zdrowia za pracę podczas lipcowej imprezy. W niedzielę rano przed Tauron Areną Kraków przedstawiciele rządu przekazali małopolskim szpitalom dziesięć karetek zakupionych przed ŚDM.","- ŚDM były ważnym i wspaniałym wydarzeniem i warto przypominać te chwile, kiedy połączyła nas wielka radość z tego, że mogliśmy przez te kilka dni gościć młodzież z całego świata - zaczęła premier Beata Szydło podczas konferencji prasowej przed krakowską Tauron Arenę.

- Dla rządu bezpieczeństwo jest bardzo ważne, jest priorytetowe. Dzisiaj jest ten moment, kiedy chcemy powiedzieć o tych wszystkich służbach, które przyczyniają się do, by było bezpiecznie - dodała premier i oficjalnie przekazała małopolskim szpitalom karetki pogotowia, które przed lipcową imprezą zakupił rząd.

Za pracę podczas ŚDM, przedstawicielom służby zdrowia dziękowali również towarzyszący Beacie Szydło Konstanty Radziwiłł, minister zdrowia oraz Beata Kempa, szefowa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, która kierowała zespołem koordynującym przygotowania do ŚDM.

Kto zdał egzamin podczas ŚDM? Wymienia min. infrastruktury

Z kolei, Andrzej Adamczyk, minister infrastruktury w swoim wystąpieniu mówił o Światowych Dniach Młodzieży, jak o egzaminie, który wszyscy, bez wyjątku, zdali. - Jesteśmy dumni, bo wszyscy zdaliśmy ten egzamin. Organizacja ŚDM to był jeden, wielki egzamin dla służb i organizacji odpowiedzialnych za organizację. Jestem dumny, że egzamin zdali kolejarze - PKP Intercity, PKP Cargo, TLK, kolejarze, którzy stanęli do służby. Egzamin zdali drogowcy - GDDKiA i zarządcy dróg municypalnych. Zdały go też służby lotniskowe, wszyscy ci, którzy odpowiadają za organizację transportu w Polsce. Jestem dumny, że egzamin zdała Małopolska. Małopolska służba zdrowia, policjanci, straż pożarna - wymieniał minister i stwierdził, że następni organizatorzy ŚDM będą brali przykład z Polski. Podziękował również dziennikarzom, którzy ""mieli okazję przekazywać tylko dobre informacje"".

Beata Szydło o obchodach 11 listopada

W niedzielny poranek, szefowa rządu Beata Szydło odniosła się również do obchodów święta niepodległości w Warszawie, które przebiegły spokojnie. - Jesteśmy kilka dni po wielkim święcie niepodległości. Dzisiaj z satysfakcją można powiedzieć, że nikomu nic się nie stało, wszyscy byli bezpieczni, bo właśnie służby stanęły na wysokości zadania. Bo pokazaliśmy, że można doskonale przygotować i zabezpieczyć, tak by każdy, kto bierze udział w tych uroczystościach czuł się bezpiecznie.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl","Spotkanie premier Beata Szydło z zespołami ratownictwa medycznego z województwa małopolskiego, połączone z przekazaniem karetek po ŚDM (MICHAL LEPECKI)","Ocknęła się mamrotka.-@@@-No właśnie,""prawie cztery miesiące po Światowych Dniach Młodzieży"",miały być rozliczenia zysków i wydatków,ile budżet stracił ,kościół zarobił,a tu cisza-@@@-Rychło, ku..., w czas...."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25306617,wybory-parlamentrane-2019-stanislaw-lamczyk-po-wygrywa-na.html",Wybory parlamentarne 2019. Stanisław Lamczyk z PO senatorem. Wygrywa na Kaszubach z dwoma kandydatami związanymi z PiS,"Stanisław Lamczyk, dotychczas poseł PO, zostanie senatorem z Kaszub. W okręgu nr 63 pokonał wojewodę pomorskiego Dariusza Drelicha z PiS oraz kontrowersyjnego senatora Waldemara Bonkowskiego, do niedawna związanego z PiS.","Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości komentarze - relacja na żywo
Kaszuby to trudny region dla opozycji demokratycznej, bo tu zawsze duże poparcie miała konserwatywna prawica. Tradycyjna kaszubska społeczność w ostatnich kilku wyborach głosowała na PiS, stanowiąc swoistą wyspę na mapie województwa pomorskiego, które uważane jest za bastion Platformy Obywatelskiej.
CZYTAJ TAKŻE: Piotr Adamowicz, brat zamordowanego prezydenta Gdańska: ""Nie chcę grać tragedią. Bo to także moja tragedia""
Zwycięstwo Stanisława Lamczyka z PO w kaszubskim okręgu nr 63 (obejmuje: powiat bytowski, powiat chojnicki, powiat człuchowski, powiat kartuski, powiat kościerski) jest więc wyjątkiem od dotychczasowej reguły i jego osobistym sukcesem.
CZYTAJ TAKŻE: Senator Lamczyk: Na Kaszubach czekają ""kiedy ta bana"" do nich dojedzie
Wybory parlamentarne 2019. Dariusz Drelich - to była ryzykowna decyzja
Lamczykowi z pewnością pomogło to, że miał przeciwko sobie dwóch kandydatów związanych z PiS, a w związku z tym głosy konserwatywnego elektoratu się podzieliły.
PiS wystawiło w tym okręgu wojewodę pomorskiego Dariusza Drelicha, co było decyzją ryzykowną, bo to on zasłynął w całej Polsce z tego, że po wielkiej nawałnicy z 2017 roku, która zdewastowała Kaszuby, powiedział, że „do zbierania gałęzi i zamiatania liści nie będziemy wzywać wojska”.
Szyki partii pokrzyżował jednak najbardziej Waldemar Bonkowski, który cztery lata temu został z tego terenu senatorem z PiS. W tym roku Bonkowski został jednak, najpierw zawieszony, a następnie wyrzucony z partii. Oficjalnym powodem były jego antysemickie wpisy w mediach społecznościowych oraz ksenofobiczne i homofobiczne wypowiedzi. Wpływ na wykluczenie go z partii miał też zapewne reportaż w „Gazecie Wyborczej” o jego groźbach wobec byłej żony i kochance z miesięcznic smoleńskich.
CZYTAJ TAKŻE: Miłość w czasach miesięcznic. Żona senatora Waldemara Bonkowskiego z PiS: Zależy mi, by Jarosław Kaczyński to przeczytał. Nareszcie dowie się prawdy
Mimo tego, Waldemar Bonkowski postanowił jednak wystartować w wyborach do Senatu samodzielnie, chcąc najwyraźniej udowodnić kierownictwu partii, że wyrzucenie go z PiS było błędem.
Skończyło się jednak na tym, że ostatecznie Bonkowski odebrał głosy wojewodzie Drelichowi i w konsekwencji przyczynił się do wygranej Lamczyka.
Ostateczne wyniki w tym okręgu to: 46,81 proc. głosów dla Lamczyka, 41,19 proc. dla Drelicha oraz 12 proc. dla Bonkowskiego..
8 ZDJĘĆ
Stanisław Lamczyk Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta
Wybory parlamentarne 2019. Kim jest Stanisław Lamczyk
Stanisław Lamczyk jest przedsiębiorcą. W latach 90. zbudował firmę „Izobud”, zajmującą się dystrybucją materiałów budowlanych. Był radnym gminy Somonino i powiatu kartuskiego. Po raz pierwszy posłem został w 2005 roku z listy PO, a potem w latach 2007, 2011 i 2015 odnawiał mandat. Teraz pierwszy raz wystartował do Senatu. Mieszkańcy regionu docenili najwyraźniej jego zaangażowanie na rzecz Kaszub i przywiązanie do kaszubskiej tradycji.
Wybory parlamentarne 2019. Wyniki wyborów do Sejmu. Nowi posłowie
Wybory parlamentarne 2019. Wyniki wyborów do Senatu. Kim są nowi senatorowie?",Stanisław Lamczyk (Fot. Martyna Niećko / Agencja Gazeta),"WB to nie jest kontrowersyjny senator tylko nieokrzesany cham wyniesiony przez pis na urzędy-@@@-Zdziwienie, ale i radość. Widać takie nieudaczniki jak Drelich i tacy nawiedzeni jak Bonkowski to już za dużo dla Kaszubów. :)

Podobał mi się wywiad z Lamczykiem i chciałem, żeby wygrał.-@@@-Brawo Panie Bonkowski, nie ma to jak postawić na siebie i wykluczyć tym samym z gry kolegę i siebie samego. Oby więcej takich geniuszy w waszych szeregach, a sami się załatwicie własnymi rękami !-@@@-Bonkowski to jest jednak osobnik nieobliczalny i tym razem przyniosło to pozytywny efekt... :D-@@@-Za to, że senator Bonkowski (były senator-tragedia z PiS), swoim samodzielnym startem zabrał głosy do Senatu RP niejakiemu Drelichowi (dzięki czemu wygrała lista KO) zobowiązuję się do pisania o Nim od teraz tylko w samych superlatywach.-@@@-Brawo Bonkowski! Masz u mnie dużego loda!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,10097325,TBS_nie_kwapi_sie_sprzedawac_mieszkan_lokatorom.html",TBS nie kwapi się sprzedawać mieszkań lokatorom,"0
Choć Sejm niedawno zezwolił Towarzystwom Budownictwa Społecznego na sprzedaż mieszkań wynajmującym je lokatorom, to miejski TBS ?Nowy Dom? podchodzi do tego pomysłu niechętnie.","Pod koniec lipca Sejm uchwalił nowelizację Ustawy o niektórych formach popierania budownictwa mieszkaniowego. W dotychczasowym kształcie nie daje ona lokatorom żadnych nadziei na własność lokalu, mimo że wielu sfinansowało nawet 30 proc. kosztów budowy mieszkań. W dodatku w czynszu spłacają kredyt.

Posłowie dali lokatorom możliwość przejęcia na własność wynajmowanych od TBS lokali, ale decyzję w tej sprawie pozostawia samym Towarzystwom. Mieszkańcy Lublina mieszkający w lokalach zbudowanych przez miejski TBS nie powinni ostrzyć sobie zębów na wykup mieszkań.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2552424.html",Uzasadnienie wg prezydent Ronowicz,0,"Za co współpracownicy Bożeny Ronowicz dostali nagrody? Uzasadnienia pochodzą z komunikatu prezydent Ronowicz zamieszczonego na stronie www.zielona-gora.pl.

Wiceprezydent Janusz Lewicki

Pozyskał 13,5 mln zł na uzbrajanie Strefy Aktywności Gospodarczej, 9 mln zł na budowę suszarni osadów ściekowych, 3 mln zł na modernizację Trasy Północnej.

Wiceprezydent Maciej Kozłowski

Zaplanował kompleksową modernizację bazy sportowej w Zielonej Górze, sprawnie przeprowadził innowacyjny elektroniczny nabór do szkół ponadgimnazjalnych.

Wiceprezydent Piotr Barczak

Pozyskał 1,5 mln zł na budowę budynku socjalnego, wprowadził elektroniczną metodę składania wniosków na prawo jazdy, monitoruje projekt zakupu 15 nowych autobusów dla MZK.

Szefowa gabinetu Elzbieta Polak

Przygotowała i przeprowadziła warsztaty dla przedsiębiorców oraz międzynarodowe i ogólnopolskie konferencje: Forum Miast Bliźniaczych, konferencje gospodarcze, zdrowotna, IPN, które były współfinansowane ze środków UE; była odpowiedzialna za koordynację funduszy europejskich oraz realizację aktywnych form przeciwdziałania bezrobociu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23633864,ile-miejsc-na-trybunach-powinien-miec-basen-astorii-450-czy.html",Ile miejsc na trybunach powinien mieć basen Astorii? 450 czy 1500?,"Prezydent nie zmienia zdania w sprawie wielkości trybun basenu Astorii, ale ostateczną decyzję podejmą radni. - Nie mierzmy metropolitalności miasta liczbą krzesełek na basenie - mówi Rafał Bruski.","Temat basenu przy ul. Królowej Jadwigi pojawił się podczas jednej z debat o strategii miasta. – Określenie basen olimpijski dotyczy tylko wymiarów. Nigdy igrzysk olimpijskich organizować nie będziemy – tłumaczył prezydent Rafał Bruski. – Jak słyszę, że niektórzy metropolitalność miasta mierzą liczbą krzesełek na basenie, to mówię, że chyba nie tędy droga. Metropolitalność wyraża się inaczej – dodawał.
Przywoływał przykład stadionu Zawiszy. – Od modernizacji 10 lat temu nigdy się nie zapełnił. To też daje do myślenia. Budujmy obiekty na miarę – nie wyimaginowanych pomysłów, ale liczmy się z pieniędzmi – mówił. Bruski pokazywał przykłady z innych miast. – Prześledziłem imprezy rangi europejskiej w pływaniu. W Polsce były raz, w Poznaniu zorganizowano mistrzostwa Europy juniorów. Mam zdjęcia z tej imprezy, pokażę radnym – mówił. Tłumaczył, że pomimo że pływanie jest na Węgrzech popularne, to podczas mistrzostw Europy w Budapeszcie trybuny były tymczasowe. – Decyduje ekonomia. Nikt nie buduje obiektów kosztownych w utrzymaniu.",Wizualizacja Astorii (mat. UMB),Zdecydowanie Bruski ma w tej sprawie rację.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,15084445,Dobre_rzeczy_za_prywatne_pieniadze__Szczupaki_i_Kielbie.html",Dobre rzeczy za prywatne pieniądze. Szczupaki i Kiełbie,"0
Kolejny tydzień przynosi kolejne Szczupaki. Kiełbie niestety też","Prof. Roman Sowiński z wydziału prawa US zamówił na swój koszt u kompozytora Zbigniewa Kozuba utwór na cześć Carla Loewe. Profesor mieszka w Poznaniu. Dlaczego sponsoruje sztukę w Szczecinie? - Chciałem podziękować tej społeczności, temu miejscu. Chcę też dać przykład i wzbudzić mecenat obywatelski, który przed laty był tradycją - wyjaśnia. Jego wybór padł na Carla Loewe, bo to jeden z najbardziej rozpoznawalnych szczecinian, do tego komponował muzykę do ballad Mickiewicza. Serce Carla Loewe jest w Katedrze i właśnie tam odbyło się prawykonanie ""Carl Loewe in memoriam"". Za bezinteresowne wspieranie szczecińskiej sztuki dajemy profesorowi Szczupaka.",Wydobyta z dna odry i odrestaurowana barka rzeczna z 1902 roku (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7959161,W_Poznaniu_trwa_walka_z_wysoka_woda_na_Warcie.html",W Poznaniu trwa walka z wysoką wodą na Warcie,"0
Przez Poznań przepływa wysoka fala. Wczoraj po południu wodowskaz na moście Rocha pokazał 667 cm. To oznacza, że stan alarmowy został przekroczony aż o 217 cm!","- Wysoki poziom utrzymywać się będzie jeszcze przez kilka dni - twierdzi wojewoda Piotr Florek. Ale miejski sztab kryzysowy szacuje, że taka sytuacja potrwać może nawet do dwóch tygodni.

Zobacz aktualizowany na bieżąco raport o powodzi w Wielkopolsce

Z powodu wysokiej wody wczoraj po południu znowu zamknięta została Droga Dębińska (wcześniej otwarto jeden pas na kilka godzin). O życie walczą stanice położonych w pobliżu klubów wioślarskich: - Tryton i KW04. Kluby z napierającą wodą zmagają się już od czwartku. - Przy pomocy dwóch strażaków z Płocka wybudowaliśmy 1,5-metrowy wał z worków z piaskiem. Póki co wały nie puszczają, ale ciągle je umacniamy. Woda wybija jednak z nasiąkniętej ziemi - cały czas ją wypompowujemy - mówi Marek Kurek, prezes klubu KW04.

Zamknięta jest też ul. o. Żelazka, Zagórze oraz fragmenty ulic na Naramowicach: Bieliniki i Nadwarciańska. - Tam jeden dom jest odcięty od świata - przyznaje Robert Pękala z miejskiego centrum zarządzania kryzysowego. - Po południu Zarząd Dróg Miejskich zamknął też skrajne pasy ul. Garbary pod wiaduktem kolejowym, bo zalała je woda.

Wspomniane ograniczenia ruchu oraz woda na innych ulicach w poniedziałek rano spowodowały ogromne korki i utrudnienia.

Pod wodą jest ujęcie wody na Dębinie, ale Aquanet zapewnia, że można z niego jeszcze przez kilka dni bezpiecznie korzystać. - Prowadzimy tylko częściej pomiary czystości wody i dajemy więcej chloru - informuje Dorota Wiśniewska z Aquanetu. - Poza tym główne ujęcie mamy w Mosinie, więc wody na pewno nie zabraknie.

Obawy budzi natomiast kanalizacja, bo w Poznaniu sieć jest mocno obciążona i jeśli przyjdą silne deszcze, w niżej położonych piwnicach przez kanalizację mogą, tak jak w niedzielę, znów wybić ścieki.

Ulewne deszcze grożą wyłączeniem oczyszczalni biologicznej w Centralnej Oczyszczalni Ścieków. Wtedy działać będzie tylko część mechaniczna.

Pęka mur na Szyperskiej

Niepokój budzi stan muru oporowego nad Wartą przy ul. Szyperskiej. Paweł Łukaszewski, szef poznańskiego Inspektoratu Nadzoru Budowlanego, kilka dni temu zauważył znaczne pęknięcie muru i jego wybrzuszenie. Wczoraj firma Admico, administrator domu stojącego najbliżej, niewyremontowanego fragmentu muru, zakładała cementowo-szklane plomby, które pozwolą ustalić, czy pęknięcie się pogłębia.

Woda zalała też część ogródków działkowych, m.in. dom Agnieszki i Artura S. Od siedmiu lat S. mieszkali na terenie Rodzinnego Ogrodu Działkowego ""Urodzaj"" przy ul Lechickiej. - Nie zdążyliśmy się ewakuować, wszystko jest pod woda, zalało samochód, dzieci nie mają nawet książek do szkoły - martwi się pani Agnieszka. - Policja i Straż Miejska ostrzegała o nadchodzącej fali. Zresztą, czy można było rosnącego poziomu wody nie zauważyć - dziwi się Robert Pękala z miejskiego sztabu kryzysowego.

Zobacz, jak z wielką falą w niedzielę poradził sobie Poznań, a jak wyglądała walka z wodą w innych częściach Wielkopolski

O sytuacji w regionie dyskutował wczoraj Wojewódzki Zespół Zarządzania Kryzysowego. Po nim wojewoda Piotr Florek poinformował, że sytuacja powodziowa wzdłuż górnego biegu Warty jest już stabilna. Teraz na falę kulminacyjną przygotowują się Oborniki i Wronki.

Sytuację powodziową w Poznaniu można śledzić na stronie miasta: www.poznan.pl. Znajdują się tam wszystkie bieżące informacje łącznie z symulacjami obrazującymi zagrożenia w najniżej położonych częściach miasta.

Jeżeli sytuacja pogodowa pozwoli, wojewoda podejmie dziś decyzję o kolejnym zmniejszeniu zrzutu wody ze zbiornika retencyjnego w Jeziorsku o 20 m sześc. na sekundę do poziomu 230 m sześc. na sekundę. W okresie największego spiętrzenia wody ze zbiornika wypływało 360 m sześc. wody na sekundę.

Mimo tych optymistycznych wieści wojewoda przyznał, że w polderze w okolicach Goliny wody wciąż przybywa z powodu wyrwy w wale. - Ale poziom wody rośnie coraz wolniej, bo część odpływa przez przekop w wale - podkreśla wojewoda. I dodał, że we wtorek spotka się z mieszkańcami ponad 80 zalanych lub podtopionych domów z polderu Golina. Rozmowa dotyczyć będzie rządowej pomocy dla powodzian.

Gminy, które ucierpiały podczas powodzi, mogą liczyć na pomoc finansową od sejmiku wojewódzkiego.

Możemy pomóc

Pomoc dla powodzian organizuje Bank Żywności. - Zbieramy żywność i środki czystości. Najbardziej potrzebne są konserwy, woda w butelkach, produkty niewymagające gotowania - mówi dyrektor BŻ Krzysztof Jarkowski. Bank zbiera dary w siedmiu sklepach w Poznaniu, m.in. w Biedronkach, Tesco przy ul. Serbskiej, oraz w Chacie Polskiej w Swarzędzu. W akcję pomocy dla powodzian włączył się Caritas. W swojej siedzibie przy Rynku Wildeckim 4a zbiera datki w godz. od 8 do 18. Oprócz pieniędzy można tu przynosić trwałą żywność, koce i śpiwory. Później konieczna będzie zbiórka sprzętu do osuszania i czyszczenia domów. Ponadto Caritas wraz z Poznańskimi Słowikami zaprasza na koncert charytatywny, który odbędzie się w sobotę o godz. 20 w Farze przy ul. Gołębiej 1.

Zbiórkę na rzecz poszkodowanych organizuje też V LO w Poznaniu. Prócz jedzenia zbiera też plecaki do szkoły, piórniki, zeszyty i inne artykuły szkolne. - Będziemy pomagać pewnie aż do wakacji - mówi Błażej Chwaliński, nauczyciel WOS z ""piątki"". - Chcemy też wspólnie zorganizować kolonie dla dzieci z poszkodowanych rodzin.

Dary dla powodzian zbiera też AWF. Można je przynieść do holu głównego uczelni przy ul. Królowej Jadwigi 27/39.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21626621,polskibus-i-vikibus-lacza-sily-do-stolicy-jeszcze-wiecej-polaczen.html",PolskiBus i VikiBus łączą siły! Do stolicy jeszcze więcej połączeń,VikiBus dołączył do platformy sprzedażowej PolskiegoBusa.com. Daje to wszystkim podróżującym sześć dodatkowych połączeń pomiędzy Warszawą a Radomiem,"„PolskiBus.com łączy siły z dobrze znanym przewoźnikiem, z 18 letnim doświadczeniem, VikiBusem. Dzięki tej współpracy pasażerowie zyskają aż sześć dodatkowych połączeń dziennie pomiędzy stolicą a Radomiem. W związku z tym podróżni będą mieć do dyspozycji ofertę stanowiącą łącznie 30 kursów dziennie, obsługiwanych przez autokary VikiBus i PolskiBus. Bilety na podróże są już dostępne w sprzedaży, a ceny zaczynają się już od 1 zł plus 1 zł opłaty za rezerwację.” – informuje biuro prasowe PolskiegoBusa.com.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23263413,ptasi-azyl-w-dolinie-gesnika-i-zbyt-skromny-park-linowy-inwestycje.html",Ptasi azyl w Dolinie Gęśnika i zbyt skromny park linowy [INWESTYCJE],"Trwa rewitalizacja Doliny Gęśnika, cennego przyrodniczo terenu miasta. Radny namawia, by wybudować drugi park linowy, bo pierwszy jest zbyt skromny. Miasto wykłada 1,5 mln zł, a przyrodnicy drżą.","Inwestycję, wg projektu zielonogórskiego architekta Pawła Gołębiowskiego, prowadzi Inwestycyjna Grupa Budowlana z Sosnowca. Firma wygrała warty 8,2 mln zł przetarg na rewitalizację jednego z najcenniejszych przyrodniczo terenów miasta. Dzika Dolina Gęśnika wkrótce zamieni się w dwie części: park leśny i park miejski. Według deklaracji Gołębiowskiego pierwsza część pozostanie naturalna, z wyjątkiem utworzenia żwirowych, przepuszczających wodę ścieżek. W drugiej architekt rozrysował atrakcje dla mieszkańców: plac zabaw, siłownię pod chmurką i park linowy, którego domagali się mieszkańcy.
Podczas pikniku zorganizowanego w dolinie w maju 2016 r., za utworzeniem parku linowego zagłosowało 250 osób, spośród kilku tysięcy tam mieszkających.
Bo pierwszy jest zbyt skromny
Gołębiowski zaplanował linową atrakcję niedaleko boiska piłkarskiego. Warta 150 tys. zł inwestycja okazała się jednak zbyt skromna. Filip Gryko, radny z prezydenckiego klubu Zielona Razem forsuje bowiem budowę drugiego parku linowego. Przekonał już prezydenta Janusza Kubickiego. Park ma być bezobsługowy.
Czytaj także:
Gołębiowski: Za Dolinę Gęśnika się nie czerwienię, za Planetarium tak [ROZMOWA]
– Gdzie nie trzeba uczestnika zabawy podczepiać na lince. Nad bezpieczeństwem nie musi czuwać żaden pracownik. Park musi być w pełni zabudowany – opowiada Gryko i wyjaśnia, że ten zawiśnie na ogromnych słupach.
– Dzieci będą chodzić w siatkach, które je zabezpieczą. Gdy one będą pokonywać przeszkody, rodzic będzie sobie mógł spokojnie usiąść na dole i odpocząć – tłumaczy Gryko i wyjaśnia, że skromny park linowy, wg koncepcji Gołębiowskiego to...
– Linki z deseczkami spuszczone na wysokości 30-40 cm. Zawieszasz się i idziesz po nich. Taka minimalistyczna wersja – wyjaśnia radny.
Gryko: bo dzieci będą zawiedzione
– Doszliśmy do wniosku, że dzieci będą zawiedzione – mówi Gryko i wylicza, że w tym rejonie mieszkają tysiące małych dzieci. – Szkoły pękają w szwach. Trzeba znaleźć pieniądze w budżecie miasta i wybudować park linowy z prawdziwego zdarzenia – tłumaczy Gryko, który jesienią wystartuje w wyborach do ratusza właśnie z tego okręgu.
11 ZDJĘĆ
Orlik i plac zabaw przy ul. Źródlanej Fot. Piotr Bakselerowicz
Duży park linowy ma kosztować nawet 1,5 mln zł. Miałby być dwupoziomowy. Gryko podpatrzył podobny obiekt w jednym z czeskich zoo.
Czytaj także:
Kilkaset drzew? Pytanie, czy ocalimy piękną naturę Doliny Gęśnika [OPINIA]
– W Polsce też już parę powstało, ale u nas to byłaby nowość – mówi radny. Park sfinansuje miasto bez pomocy unijnej kasy przeznaczonej na rewaloryzację zieleńców. Nie można było także zastąpić już zaprojektowanego mniejszego parku.
– Park linowy był jednym z kilkudziesięciu elementów przetargu. Został już rozstrzygnięty. Obowiązywały nas określone procedury, parametry – tłumaczy Krzysztof Kaliszuk, wiceprezydent Zielonej Góry. Nie widzi przeszkód, by powstały dwa takie obiekty.
– Jeden większy, drugi mniejszy. Na pewno żaden się nie zmarnuje i mieszkańcy chętnie korzystać będą z obu – przekonuje.
Ptasi raj
11 ZDJĘĆ
Dolina Gęśnika Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta
Budowa drugiego parku linowego doprowadziła przyrodników do szewskiej pasji. Konstrukcja parku miała wejść w teren ptasiego raju. Choć ten miał pozostać azylem dla żyjących tam ptaków, owadów i małych ssaków. Wg Gryki park musi być blisko „Orlika”, żeby opiekun z MOSiR-u mógł także doglądać parku. Robić przegląd lin. Gryko początkowo proponował, by jeden element konstrukcji wchodziłby w ptasi las. Po spotkaniu ze społecznikami uległ ich prośbom. Żaden z elementów konstrukcji nie zahaczy o azyl.
Gryko: – Sam dokarmiam wróble i sikorki, które tam mieszkają. Wiem, że mają tam siedliska, dlatego nie chcę naruszać tego azylu.
Paweł Zalewski, Zielonogórskie Towarzystwa Upiększania Miasta: – Jest to jakiś kompromis. Mamy nadzieję, że ta opcja zostanie utrzymana.
Ktoś wchodzi z projektem od kuchni
Z wizją rewitalizacji Doliny Gęśnika nie zgadzają się społecznicy i przyrodnicy.
Czytaj także:
Przyroda, głupcze! Trzeciego wyjścia nie ma [ROZMOWA]
Śledzą każdy ruch magistratu. Wolą dmuchać na zimne. Wymieniają walory tego miejsca.
– Ptasi raj, ma bogaty podszyt, idealny do gniazdowania i żerowania leśnych ptaków śpiewających, np. słowika rdzawego, kosa czy wilgi. Poza tym żyje tam mnóstwo płazów, gadów, owadów, mniejszych i większych ssaków. To ingerencja w przyrodę, której na pewno byśmy nie chcieli – ocenia Marcin Dziubek z Klubu Przyrodników.
Gani miasto, że wciska kolejny obiekt bez konsultacji z naukowcami i mieszkańcami.
11 ZDJĘĆ
Dolina Gęśnika Fot. Władysław Czulak/Agencja
– Po co w takim razie wyznaczaliśmy tereny inwestycyjne przy projektowaniu rewitalizacji? Było jasne powiedziane, że funkcja przyrodnicza ma być nadrzędna. Okazuje się, że zmarnowaliśmy pół roku na szukanie kompromisu, bo teraz we wspólne uzgodnienia ktoś wchodzi z projektem od kuchni – denerwuje się Dziubek. Dodaje, że inwestycja w nieodpowiednim miejscu może spowodować nie tylko migrację ptaków, ale i uszkodzenie systemów korzeniowych drzew.
W Dolinie Gęśnik nastanie „cicha wiosna”?
Prof. Grzegorz Gabryś z wydziału nauk biologicznych Uniwersytetu Zielonogórskiego uważa, że ingerencja w Dolinę Gęśnika jest nietrafiona. Bo niszczymy ostatnią enklawę zieleni w centrum miasta.
Czytaj także:
Dolina Gęśnika za 8 milionów stanie się parkiem Odkrywców [WIZUALIZACJE]
– To taki nasz zielonogórski matecznik. Kiedyś w Polsce matecznik był święty – nie można było tam polować, niepokoić zwierząt. Taki obszar powinien funkcjonować w każdym obszarze miejskim. Betonowanie terenu wokół Gęśnika to najgorsze, co mogło mu się przydarzyć – ocenia surowo prof. Gabryś.
Boi się, że każda inwestycja niesie za sobą kolejne. – Do parku linowego trzeba jakoś dojechać, zaparkować. To oczywiste, że naturalna ostoja bioróżnorodności zostanie zniszczona. Pewnego dnia może nastąpić u nas „cicha wiosna” – nie będzie brzęczenia owadów i śpiewania ptaków – ostrzega ceniony profesor.",WŁADYSŁAW CZULAK,"Jest mała nadzieja, że udławią się ta kiełbasą wyborczą.-@@@-Ciekawe czemu pan radny nie zainteresuje się miejscami parkingowymi w swoim okręgu? Na to nie ma pieniędzy ani też chęci działania ze strony urzędu miasta. Ale na kolejny fajerwerk przedwyborczy za 1,5 mln, to czemu nie?! I nawet już nawet nie udają, że to unijne pieniądze, że koniecznie trzeba wydać (perspektywa finansowa zresztą do 2020 roku). Tylko, sic, w 100% z pieniędzy miasta!-@@@-Zielonogórscy radni i kubicki nie mają innego celu niż dalej rządzić, byle jak, ale rządzić. Stąd tyle nieprzemyślanych decyzji, tyle jarmarku, tandety i niedoróbek. Działają bez planu, byle było głośno i kolorowo. to ludzie bez zdolności do perspektywicznego myślenia. Zawstydza mnie poziom intelektualny naszej władzy. Dlaczego nie możemy wybrać kogoś, kto trzyma poziom, bywa w świecie, szanuje kulturę i historię miasta, rozumie je, wie, czym jest zrównoważony rozwój, na który cywilizowane miasta zwracają uwagę?"
"https://wyborcza.pl/1,134154,17683290,CBOS__katolik_w_zyciu_publicznym.html",CBOS: katolik w życiu publicznym,"0
W Polsce przestrzega się zasad wolności religijnej. Nie widzimy nic niestosownego w tym, że oblat benedyktyński jest wiceministrem sprawiedliwości, a prezes Trybunału Konstytucyjnego przyjmuje order za zasługi dla Kościoła.","CBOS zapytał m.in., czy katolik ma prawo wyrażać poglądy religijne w życiu publicznym. 60 proc. odpowiedziało, że ma, a kolejne 22 proc., że nie tylko ma takie prawo, lecz także jest to jego obowiązek. 12 proc., że katolicy nie powinni manifestować swoich religijnych poglądów, a 6 proc. nie ma zdania.

Ciekawie prezentują się odpowiedzi na to pytanie w rozbiciu na poglądy polityczne. 63 proc. wyborców PO uważa, że katolik ma prawo, a 20 proc., że ma prawo, a nawet obowiązek. Wśród wyborców Zjednoczonej Prawicy te proporcje to 53 i 38 proc. Wynik PSL jest zbliżony do PO - 62 proc. za prawem, a 28 proc. za prawem i obowiązkiem.","Były wiceminister sprawiedliwości i profesor prawa Michał Królikowski jest oblatem benedyktyńskim (""świeckim zakonnikiem"") (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2354276.html",,0,"50-letni Jerzy Wenderlich, zwany przez miejscowych działaczy ""Dżordżem Dablju"" to najbardziej znana twarz toruńskiego Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Jest absolwentem pedagogiki bydgoskiej Wyższej Szkoły Pedagogicznej, wieloletnim dziennikarzem ""Gazety Pomorskiej"". W latach 70. Wenderlich grał w zespole muzycznym stworzonym przez obecnego dyrektora Radia Maryja, ojca Tadeusza Rydzyka. W PZPR był od września 1980 r. do końca. W przeszłości szef SLD w Kujawsko-Pomorskiem. W Sejmie zasiada trzecią kadencję - obecnie jest szefem komisji kultury i środków przekazu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22403113,mozdzen-zuber-dostal-czerwona-kartke-to-bedzie-swiezszy.html",Gostomski: Trzeba wierzyć w zdobycie Pucharu Polski [OPINIE],"- Cieszę się z awansu. Teraz drużyna może imprezować, natomiast my musimy coś wymyślić na drugi pojedynek - mówi Gino Lettieri po wygranym meczu w Pucharze Polski z Wisłą Kraków.","Jednym z bohaterów środowego starcia był bramkarz kielczan Maciej Gostomski, który kilkukrotnie ratował Koronę z ogromnych opresji. - To był bardzo ciężki mecz. Kosztował nas dużo zdrowia, ale my walczymy o zdobycie Puchar Polski. Trzeba w to wierzyć. Fizycznie, kadrowo i mentalnie jesteśmy na to gotowi. Cieszę się, że mogłem pomóc drużynie. Jestem gotowy na kolejne występy, bo nie trenuję w Koronie dla atmosfery i siedzenia na ławce. Chce zdobywać trofea z tym klubem - mówi Gostomski. ",Jakub Żubrowski schodzi z boiska po czerwonej kartce podczas meczu Korona Kielce - Wisła Kraków - 1/8 finału Pucharu Polski (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1524198.html",,"0
W wielkiej sali banku Pekao S.A. przy placu Reymonta trudno było wczoraj znaleźć wolne miejsce. Dziesiątki osób stały w kolejkach i tłoczyły się przy okienkach. Powód? Nowy system informatyczny","- Nie wiem, co się dzieje. Pensja wysłana przez zakład nie wpłynęła na moje konto. Mam debet i boję się, że bank zablokuje mój rachunek - mówi pani Krystyna. W podobnej sytuacji jest wiele osób. W sali dochodzi do awantur. - Gdzie są moje pieniądze! - denerwuje się jeden z klientów.

- Jestem tu już piąty raz i ciągle nie mogę wyjaśnić sprawy - żali się pani Krystyna. Powiedziano jej, że powodem zamieszania jest zmiana numeru konta. Księgowa to uwzględniła, a pieniądze i tak nie nadeszły.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24597827,zabytkowy-park-przy-podbygoskim-palacu-zostanie-odtworzony.html",Zabytkowy park przy podbygoskim pałacu zostanie odtworzony,Historyczny park przy pałacu w Lubostroniu został poważnie zniszczony przez nawałnice w sierpniu 2017 r. W tym roku zostanie odtworzony.,"Wiatr zniszczył na terenie parku ponad 200 drzew. Połamał m.in. cztery pomniki przyrody, ucierpiały także dwa budynki (dach administracji i więźba dachowa dawnej wozowni i stajni). Park wyglądał jak gruzowisko. – To była jedna wielka tragedia. Na 40 ha terenu straciliśmy 90 drzew – powyżej 5 proc. stanu parku – mówił kilka dni po nawałnicy Andrzej Budziak, dyrektor Pałacu w Lubostroniu.
– Planujemy prace związane z odtworzeniem zabytkowego parku oraz dalsze prace restauratorskie stolarki okiennej i drzwiowej pałacu – informuje Beata Krzemińska, rzeczniczka urzędu marszałkowskiego, który jest właścicielem obiektu.","Pałac w Lubostroniu (pow. żniński) z końca XVIII w., a zwłaszcza otaczający go piękny park drugi raz w tym miesiącu ucierpiał z powodu nawałnicy. Pracownicy nadal usuwają skutki burzy z 11 sierpnia. - Jest mi bardzo przykro, że los nas tak doświadcza - mówi Andrzej... (MATERIAŁY PAŁACU W LUBOSTRONIU)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25323383,wplacil-zalegle-1-36-zl-na-portal-aukcyjny-i-stracil-340-tys.html","Wpłacił zaległe 1,36 zł na portal aukcyjny i stracił 340 tys. zł. Policja zatrzymała podejrzanego","Policja zatrzymała 28-latka podejrzanego o kradzież 340 tysięcy złotych. Pieniądze należały do przedsiębiorcy z Łukowa. Mężczyzna otrzymał wiadomość, która przypominała korespondencję z jednym z popularnych portali aukcyjnych. Kliknął w podejrzany link.","O tym, że przedsiębiorca z powiatu łukowskiego padł ofiarą oszustwa, pisaliśmy w środę. Mężczyzna zgłosił policji wyprowadzenie z jego kont bankowych ponad 340 tys. zł. Relacjonował, że w poniedziałek na swoją pocztę mailową dostał wiadomość, która przypominała korespondencję z jednym z popularnych portali aukcyjnych.
Zaległość? 1,36 złotego
Wiadomość zawierała informację o zobowiązaniu finansowym przedsiębiorcy wobec portalu w wysokości 1,36 zł, którą należy uregulować w ciągu 24 godzin. Nieuregulowanie tej płatności we wskazanym czasie miało skutkować zablokowaniem konta na portalu aukcyjnym.",Łukowscy kryminalni przy współpracy z policjantami z KWP w Lublinie i KSP zatrzymali w czwartek w Warszawie 28-letniego mężczyznę. Funkcjonariusze typowali go do sprawy kradzieży 340 tys. zł. z konta łukowskiego przedsiębiorcy. (KWP Lublin),"A mogłaby Pani znaleźć kogoś mądrego i dowiedzieć się jak konkretnie temu młodemu człowiekowi udało się przejść zabezpieczenia banku, jakie to były zabezpieczenia i co trzeba robić, żeby tego uniknąć? To by była naprawdę pożyteczna dziennikarska robota, a tak jest zwykły pitawal.

Z resztą słaby, bo i tak wolę złoczyńcę eksploatującego luki systemów zabezpieczeń, od takiego co eksploatuje z nożem w ciemnym parku.-@@@-Banki niby wprowadziły ostatnio dodatkowe autoryzacje SMS.... Ten przedsiębiorca chyba nie czyta SMSów od swojego banku bo jak rozumiem jak akceptował niby płatność 1,36 to faktycznie musiał dostać SMS z kodem do akceptacji innej transakcji lub dodania zaufanego odbiorcy"
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,763315.html",Co dalej z olsztyńskim aquaparkiem?,"0
Na czwartkowym spotkaniu władz miasta z pozostałymi udziałowcami spółki mają się rozstrzygnąć dalsze losy olsztyńskiego parku wodnego. Wspólnicy zdecydują m.in., czy do spółki przystąpi arabska grupa kapitałowa","Budowa olsztyńskiego parku wodnego opóźnia się, bo na razie nie ma pieniędzy na sfinansowanie inwestycji.

Zarząd Aquareny zaproponował, by w pozyskaniu kredytu - co najmniej 60 mln zł - pośredniczyła jedna z grup kapitałowych z Bejrutu - Redsford Holding Ltd. W konsekwencji arabska grupa kapitałowa miała się stać także jednym ze wspólników spółki. Aby jednak rozpocząć starania się o kredyt, spółka musi wcześniej ustanowić hipotekę na 4,5-hektarowej działce, którą miasto wniosło aportem. Takie warunki stawia bank i pośrednik - firma Redsford.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10712554,Bialoruski_monopolista_gazowy_przylaczony_do_Gazpromu.html",Białoruski monopolista gazowy przyłączony do Gazpromu,"1
Rosyjski koncern rozszerzył swoje imperium do granicy z Polską, przejmując białoruskiego monopolistę gazowego Biełtransgaz. Rosja pożyczy też Białorusi 10 mld dol. na elektrownię atomową, pogłębiając zależność Mińska od Moskwy.","- W tym roku nasza współpraca wzięła nowy oddech. Federacja Rosyjska jest z tego bardzo zadowolona - powiedział wczoraj prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew po rozmowach w Moskwie z prezydentem Białorusi Aleksandrem Łukaszenką na szczycie Związku Rosji i Białorusi (ZBiR).

W tym samym czasie rządy Rosji i Białorusi podpisywały umowę o całkowitym przejęciu białoruskiego koncernu gazowego Biełtransgaz. Rosyjski koncern od roku ma połowę akcji tej firmy, a teraz wykupi resztę za 2,5 mld dol., zgodnie z wyceną sprzed sześciu lat.",,"No jasne Rosja inwestuje i udziela pożyczek , żeby uzależnić od siebie inne narody i kraje , Polska i zachód robi to charytatywnie , w celu zbawienia świata . Hipokryzja o wymiarze co najmniej jednej jednostki dług. kosmicznej ."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24388282,telewizja-sterowana-z-siedziby-pis-byly-dziennikarz-opowiedzial.html","Telewizja sterowana z siedziby PiS. Były dziennikarz opowiedział w Parlamencie Europejskim, jak działa TVP","TVP sterowana z siedziby PiS przez polityków partii rządzącej. Dyskryminacja dziennikarzy o poglądach odmiennych od PiS. Zatrudnianie pseudodziennikarzy, słabych warsztatowo, ale wykonujących polecenia partyjne - tak Piotr Owczarski zaprezentował we wtorek w PE sytuację w telewizji publicznej w czasach rządów PiS. Pracował w niej przez rok.","22 stycznia Owczarski miał w Parlamencie Europejskim dokładnie 5 minut. Europosłom z komisji petycji przedstawił dramatyczną sytuację w TVP.
Jak pisaliśmy, Owczarski pracował w TVP Info od kwietnia 2016 r. do marca 2017 r. przy serwisach informacyjnych, jako podwydawca odpowiadał za łączenia z reporterami na żywo.
W Parlamencie Europejskim mówił o TVP brutalnie przejętej przez obóz rządzący w Polsce od ponad 3 lat. Opowiadał, że w TVP jest obecna mowa nienawiści, antysemityzm. Mówił o ataku TVP na Jurka Owsiaka i jego Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. A także o nagonce, jaką TVP prowadziła na Pawła Adamowicza, tragicznie zmarłego 14 stycznia prezydenta Gdańska. ","Prezes TVP Jacek Kurski. Warszawa, ul. Woronicza 17, 19 lipca 2016 (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","przywódcy krajów UE i swiata wiedzą co dzieje sie w Polsce od 3lat.To tylko potwierdzenie tego co wiedzą od dawna.Zapomnieć w ogladaniu tvp,wielu to robi!!!-@@@-Ustawowy obowiązek - płacenie abonamentu na TVP.
Czy chciałbym dopłacać do druku Mein Kampf?
Czy chciałbym dopłacać do Russia Today?
Czy chciałbym dopłacać do propagandy Kima?

A taki c*uj, jak komin siekierkowski!-@@@-Teraz tylko czekać aż bolszewicy znajdą jakiegoś haka na Owczarskiego-@@@-Eh.. PE wyrazi zaniepokojenie, PiS się odszczeknie, że suwerenność, bla, bla bla, wolność słowa bla, bla i się skończy temat.-@@@-I dobrze! Trzeba mówić i to nie tylko w kraju co wyprawiają obecni rządzący. Jeżeli rządząca partia liczy na to, że ludzie zastosują się do maksymy pani Dulskiek (wszelkie brudy należy prać we własnym domu) albo starego powiedzenia ""zły to ptak co własne gniazdo kala"" to się mylą bo tymi ptakami co własne gniazdo kalają i tymi co s..ją na nasz wspólny dywan są oni.
NiePiS-@@@-I jaki wynik?-@@@-zdrajca narodu i suwerena!!! ;)-@@@-When the go low, we go high!"
"https://wyborcza.pl/7,101707,24865454,ludzie-dajcie-spokoj-to-tylko-film-jak-dexter-fletcher.html","""Rocketman"" zachwyca. Jak Dexter Fletcher z aktora drugiego planu stał się reżyserem najgłośniejszej premiery sezonu","W filmach gra od ponad 40 lat, ale przestało mu to wystarczać. Dexter Fletcher przekwalifikował się z aktora na reżysera. I to diabelnie dobrego. Jego ""Rocketman"" zbiera świetne recenzje. W polskich kinach od piątku 7 czerwca.","Tegoroczny Festiwal Filmowy w Cannes. Dexter Fletcher stoi w tłumie hollywoodzkich gwiazd zdziwiony kilkuminutową owacją na stojąco po premierze ""Rocketmana"". - Pomyślałem: ""Ludzie, dajcie spokój, to tylko film!"" - powie potem w jednym z wywiadów. W porównaniu z grającym tytułową rolę Taronem Egertonem trzyma się nieźle. Aktor powstrzymuje łzy wzruszenia, kiedy kilkuset widzów bije mu brawo po pierwszym pokazie biograficznego filmu o Eltonie Johnie.
Dla Fletchera to wielki moment. Po 43 latach od ekranowego debiutu z aktora drugiego planu, który w show-biznesie pracuje od dziecka, stał się właśnie jednym z najbardziej obiecujących reżyserów w Hollywood. ",Reżyser 'Rocketmana' Dexter Fletcher (AHN YOUNG-JOON/AP),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,88160,3368545.html",Memoriał o prawach człowieka dla papieża,"0
Akademia Oświęcimska wręczy Benedyktowi XVI memoriał o prawach człowieka. W ten sposób ma rozpocząć się międzynarodowa akcja zbierania podpisów i kampania, przypominająca oświęcimskie przesłanie Jana Pawła II.","Jan Paweł II już podczas pierwszej pielgrzymki do Polski w 1979 r. odwiedził były obóz koncentracyjny. Jak twierdzi prof. Andrzej Zoll, to wtedy po raz pierwszy papież przedstawił ""swoją doktrynę praw człowieka, opartą na niezbywalnej godności ludzkiej"". O tym, co wtedy się wydarzyło, chce przypominać Akademia Oświęcimska.

- Wizyta Benedykta XVI w ojczyźnie Jana Pawła II to dobry moment, by upowszechniać oświęcimskie przesłanie praw człowieka - mówi prof. Zoll. - Pamiętajmy, że będzie to wizyta w Oświęcimiu w Centrum Dialogu i Modlitwy oraz wizyta w Auschwitz-Birkenau. Spotkanie w mieście będzie symbolem otwarcia na przyszłość - dodaje.

Akademia chce podczas wizyty papieża w Centrum Dialogu i Modlitwy ogłosić memoriał poświęcony prawom człowieka i wyzwaniom, jakie stoją przed współczesnym światem w kontekście ludzkiej godności. Członkowie akademii chcą też ogłosić apel o składnie podpisów pod memoriałem i międzynarodową kampanię przypominającą oświęcimskie przesłanie Jana Pawła II.

- Ten memoriał to przypomnienie, że nawet w takim nieszczęściu, jakim było Auschwitz, trzeba zająć taką pozycję, która nie pozwoliłaby zapomnieć. Na takiej pozycji w Oświęcimiu stanął Jan Paweł II. Nikogo nie obrażając, nie narzucając jednego wymiaru, ale pokazując, że wszyscy jesteśmy zobowiązani, by bronić człowieka - mówi kard. Franciszek Macharski.

Akademia Oświęcimska dołączy do memoriału kilkanaście gloss. Jedną z nich, zatytułowaną ""Wszyscy jesteśmy oświęcimianinami"" - napisał Stefan Wilkanowicz. ""Jesteśmy nimi dlatego, że zbrodnia Auschwitz-Birkenau jest szczególnym symbolem zła, które wymaga dogłębnego zrozumienia i szczególnego działania. Wszystkich zobowiązuje do upowszechniania wiedzy o tej tragedii i do szukania dróg zapobiegania nowym zbrodniom, rozwiązywania konfliktów i praktycznego budowania solidarności między ludźmi"" - wyjaśnił Wilkanowicz.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24449445,amerykanska-misja-w-budapeszcie-usa-odswiezaja-kontakty-w-europie.html",Amerykańska misja w Budapeszcie. USA odświeżają kontakty w Europie Środkowo-Wschodniej w obawie przed rosnącymi wpływami Chin,"Sekretarz Stanu Mike Pompeo odwiedził w poniedziałek Węgry, które dotąd amerykańscy dyplomaci omijali szerokim łukiem.","Jak przekonują cytowani przez „Washington Post” amerykańscy dyplomaci, wizyta Pompeo ma na celu odzyskanie wpływów w regionie, który znalazł się w orbicie interesów Chin i Rosji ze względu na „niedostateczne zainteresowanie nim poprzedniej administracji”.
Pompeo rozpoczął swoją wizytę w poniedziałek w Budapeszcie, we wtorek ma się udać do Bratysławy, a w środę i czwartek razem z wiceprezydentem Mikiem Pence’em będzie gościł na konferencji bliskowschodniej w Warszawie.","Mike Pompeo przybywa na lotnisko w Budapeszcie, 11 lutego 2019 r. (Marton Kovacs/KKM/MTI via AP)","To się nazywa prostytucja, panie orban."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20657046,reprywatyzacja-w-warszawie-wlasciciele-dzialki-przy-chmielnej.html",Reprywatyzacja w Warszawie. Właściciele działki przy Chmielnej 70 nie będą mogli jej sprzedać,"33
Prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz informuje: sąd zabezpieczył działkę obok Pałacu Kultury, którą miasto przekazało cztery lata temu w prywatne ręce. Właściciele nie będą mogli jej sprzedać.","Kulisy reprywatyzacji działki przy PKiN, pod dawnym adresem Chmielna 70, nagłośniliśmy w kwietniu. Miejskie Biuro Gospodarki Nieruchomościami wydało decyzję o przekazaniu terenu kupcom roszczeń. To Grzegorz Majewski, dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej, Janusz Piecyk, współpracownik adwokata Roberta Nowaczyka, który specjalizuje się w reprywatyzacji i był pełnomocnikiem w sprawie Chmielnej, oraz Marzena Kruk, siostra mecenasa Nowaczyka, urzędniczka Ministerstwa Sprawiedliwości.

Wszyscy troje przejęli ten grunt jesienią 2012 r., a kilka miesięcy później prezydent Gronkiewicz-Waltz zgodziła się, by właścicielom Chmielnej 70 sprzedać kilka sąsiednich, należących do miasta działek. Całość w planie zagospodarowania przestrzennego przewidziana jest pod budowę wysokościowca.

Reprywatyzacja w Warszawie: urzędnicy pospieszyli się ze zwrotem

Ratusz zreprywatyzował działkę, choć 2/3 nieruchomości należało do obywatela Danii, a Polska wypłaciła kilkadziesiąt lat temu odszkodowania za nacjonalizowane tutaj majątki duńskie.

Początkowo urzędnicy przekonywali, że reprywatyzacja nie budzi zastrzeżeń. Jednak Ministerstwo Finansów wszczęło po naszej publikacji procedurę, która ma potwierdzić, że nieruchomość, jako objęta odszkodowaniem, należy nadal do skarbu państwa. Postępowanie wciąż trwa.

Gdy w sierpniu opisaliśmy po raz kolejny sprawę Chmielnej 70, Hanna Gronkiewicz-Waltz przyznała, że urzędnicy BGN pospieszyli się ze zwrotem, zamiast poczekać na dokładne wyjaśnienie kwestii odszkodowań od Ministerstwa Finansów. Pracę straciło trzech urzędników: odpowiedzialny za BGN dyrektor Marcin Bajko, jego zastępca Jerzy Mrygoń, który odpowiadał za przygotowanie tzw. decyzji zwrotowej Chmielnej 70, i urzędnik, który miał zaniedbać dokumentację.

Reprywatyzacja w Warszawie: działka ma wrócić do miasta

Hanna Gronkiewicz-Waltz zapowiedziała, że zrobi wszystko, by działka wróciła do miasta. O wpisanie ostrzeżenia do księgi wieczystej wystąpiła też prokuratura.

Hanna Gronkiewicz
@hannagw
Sąd na nasz wniosek ustanowił zakaz sprzedaży działki przy ul. Chmielnej 70  #reprywatyzacja
102
10:55 - 7 wrz 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 76




Dziś prezydent Warszawy ogłosiła na Twitterze, że Chmielnej nie będzie można sprzedać. Sąd uznał argumenty dotyczące postępowania w resorcie finansów i zdecydował o zakazie ""rozporządzania"" działką i jej obciążania, a w księdze wieczystej ma się pojawić ostrzeżenie o roszczeniach miasta wobec gruntu. Postanowienie wydał 1 września.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.","Reprywatyzacja w Warszawie. Działka przy Chmielnej 70, którą ratusz oddał, a nie powinien. Sprawę opisały Iwona Szpala i Małgorzata Zubik (CZAREK SOKOLOWSKI/AP)","""Hanna Gronkiewicz-Waltz zapowiedziała, że zrobi wszystko, by działka wróciła do miasta."" Szkoda towarzyszko, że nie zrobiliście nic żeby do takiego złodziejstwa nie doszło.-@@@-HGW jak socjalizm - dzielnie walczy z problemami, które sama wygenerowała... Albo jak strażak, który wyróżnił się bohaterstwem przy gaszeniu pożaru, który sam wywołał... Napiszcie, gdy HGW zrobi coś naprawdę spektakularnego - wskrzesi śp. Jolantę Brzeską, spowoduje powrót dawnych mieszkańców, wyeksmitowanych przez czyścicieli kamienic, do ich dawnych mieszkań, a takimi popierdółkami nawet głowy nie zawracajcie - kobita robi to, za co bierze (niemałe) pieniądze, więc ciężko ją chwalić...-@@@-ciekaweco zrobia z pozostałymi działkami, kamienicami, ""odszkodowaniami"" wyłudzonymi przez pospolitych złodziei -prawników, bo jak sie okazuje, tacy ludzie sa w to zamieszani!!-@@@-No to dobrze. Moze Majewski i spolka zbankrutuja na tym kancie.-@@@-No to nie sprzedadzą. Wniosą aportem do spółki, która ją zabuduje. My dajemy grunt, wy stawiacie 250 wieżę a zyskami z wynajmu dzielimy się 50/50 albo w innej proporcji.-@@@-Cudownie - pospieszyli się ze zwrotem. Dawno nieżyjącemu i spłaconemu Duńczykowi działkę zwrócono, a nawet się pospieszono zwrócić. Natomiast polscy obywatele nie mogli się doprosić zwrotu, procedury ciągnęły się po kilkanaście lat. I znowu - magicznie - procedura przyspieszała, gdy takie roszczenie kupowała zaznajomiona z ratuszem ""kancelaria adwokacka"", albo jakiś czyściciel kamienic...-@@@-Właściciele tej działki powinni zostać objęci programem więzienie+. Dla najbardziej zasłużonych działaczy warszawskiej reprywatyzacji.-@@@-A teraz tak: Jakub Goldman, polski żyd, kupił w 1920 za środki, oszczędności wielu pokoleń Jego rodziny żydowskiej, atrakcyjną i drogą działkę w Warszawie. Postawił tam w 1936 kamienicę i wynajmował mieszkania polskim bogaczom. Tak pozyskane środki inwestował dalej ( żyjąc w niemal nędzy z całą rodziną ) w rozwój polskiego przemysłu zbrojeniowego. Sierpień 1944, jest polecenie AK by zrobić SHOW w Warszawie p.t. POWSTANIE. Bo może (kosztem kilkuset tysięcy żyć mieszkańców Warszawy) się w ten sposób uda przejęcie władzy przez kilku cwaniaków w Londynie. KAMIENICE są niszczone. Powstaje taki akt prawa lokalnego: dekret komunisty Bieruta by własność działek w centrum Warszawy (czytaj - własność) dać dla komunistycznego władcy. Nie można czerpać korzyści z Holokaustu narodu polskiego jak i żydowskiego. w roku 2016. Trochę sumienia. Dom Kaczyńskich na Żoliborzy to także mienie przejęte po Żydach. WSTYD ! Trwa zacieranie śladów Wielkiej Kradzieży."
"http://wyborcza.pl/1,75968,19820704,bezpieczenstwo-w-sluzbie-polityki.html",Bezpieczeństwo w służbie polityki,"3
Ustawa antyterrorystyczna trafiła w gorący okres po zamachu w Brukseli. To przypadek. Rząd pracuje nad nią od jesieni i teraz przyspieszył prace, by ją szybko uchwalić. Ale to nie najlepszy czas na przyjmowanie ustawy, która tak szeroko będzie ingerować i ograniczać prawa obywatelskie.","Politycy PiS będą grali emocjami, wykorzystując strach przed islamskimi terrorystami. Na tym strachu będą próbowali przepchnąć ustawę przez Sejm, nie poddając jej poważnej debacie i konsultacjom z organizacjami strzegącymi praw człowieka. W Polskę będzie szedł prosty przekaz: grożą nam zamachy, a ta ustawa zapewni nam bezpieczeństwo. Przykład dał minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, gdy mówił: - Lekkoduchy, które mówią o prawach człowieka, zapominają o prawach ofiar terroryzmu.",ABW (Fot. ABW),"Ważniejsi od samej ustawy są ludzie. PiS oszukał nas już w wyborach, kreując się na formację postępową. Obecnie realizuje sobie tylko znane zamiary, nadużywa swojej pozycji, tworzy konflikty i nimi zarządza. Obsadza stanowiska swoimi kadrami. Nie mam zaufania do tych ludzi. Nie wierzę w ich intencje i nie wierzę w ich profesjonalizm."
"https://wyborcza.pl/7,75400,25361107,sztuczna-inteligencja-osiagnela-poziom-mistrzowski-w-legendarnej.html","Sztuczna inteligencja bije mistrzów legendarnej gry ""StarCraft""","Sztuczny mózg StarAlpha jako pierwszy dorównał najlepszym zawodnikom w ""StarCraft II"". To komputerowa gra strategiczna czasu rzeczywistego wykorzystywana w zawodowym e-sporcie i zaliczana do najlepszych tego typu gier wszech czasów.","""StarCraft"" jest jedną z najstarszych i najbardziej popularnych gier wideo. Ma miliony graczy na całym świecie, wielu gra w nią zawodowo. To ona położyła podwaliny pod lukratywny e-sport.
Jej fabuła dotyczy konfliktu pomiędzy trzema galaktycznymi rasami: terranami (wywodzą się od ludzi wygnanych z Ziemi), zergami (przypominają szybko mutujące roje owadów) oraz protosami (to wojownicy zaawansowani technologicznie i obdarzeni mocami paranormalnymi).
Gracz wciela się w jedną z tych ras i - jak to w grze - stara się wyeliminować wszystkich przeciwników.","Sztuczna inteligencja dowodzi protosami (zieloni), którzy bronią się przed nadlatującą chmarą zergów (Deep Mind)","Może lepsza sztuczna inteligencja niż naturalna głupota.-@@@-Straszne głupoty, widać, że pisał to człowiek, który nigdy nie grał. W starcrafcie są 2-3 strategie na wygranie, a wszystko sprowadza się do jednego - mieć większe, albo lepsze wojsko. Jednostki się grupuje, więc to nie jest jak gra w szachy, masz kilka oddziałów i tyle. Wygrasz, albo nie xD-@@@-kekekekeke - zerg rush rulez-@@@-""jako profesjonalista""
Cóż, świat się zmienia.-@@@-AI zniszczy ludzkość (jeśli ta wcześniej nie zniszczy się sama).-@@@-Jeśli sztuczna inteligencja miałaby zniszczyć ludzkość, to znaczy, że jest raczej mało inteligentna.
No bo mógłby mi ktoś powiedzieć, po co?-@@@-Uczył się strategia od najlepszych graczy....czyli jest nadzieja, myślenie abstrakcyjne i zachowania pozornie irracjonalne nadal poza zasięgiem...
.-@@@-A jakie stany emocjonalne towarzyszyły tym zero-jedynkowym zmaganiom? Czy mózg kwantowy będzie potrafił się nudzić?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24402488,zuzlowcy-zdunek-wybrzeza-zaprezentowali-sie-kibicom-zdjecia.html","Żużlowcy Zdunek Wybrzeża zaprezentowali się kibicom [ZDJĘCIA, WIDEO]",W Klubie Muzycznym Parlament odbyła się prezentacja zespołu Zdunek Wybrzeże Gdańsk na sezon 2019. Obecni byli wszyscy zawodnicy oprócz Nowozelandczyka Bradleya Wilsona-Deana.,"Dla gdańskich żużlowców spotkanie z kibicami było jednym z głównych punktów czterodniowego minizgrupowania integracyjnego, które rozpoczęło się w czwartek, a zakończy w niedzielę wizytą w hali Olivia na meczu hokeistów MH Automatyki Gdańsk z Comarch Cracovią (godz. 20).
Czytaj także:
Zdunek Wybrzeże uzupełnił skład juniorem z Grudziądza
O awans dopiero za rok?
Na prezentacji w Klubie Parlament zebrało się kilkuset kibiców Wybrzeża. Imprezę poprowadził komentator stacji Eleven Sport Marcin Kuźbicki, a zaczęła się ona od minuty ciszy upamiętniającej zamordowanego kilkanaście dni temu prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Prezes klubu Tadeusz Zdunek poinformował również, że na kombinezonie meczowym każdego z zawodników widnieć będzie cytat z ostatniego przemówienia prezydenta: „Gdańsk jest najcudowniejszym miastem na świecie”.
Prezes Zdunek pokusił się również o prognozę na sezon 2019. Była ona optymistyczna, zakłada miejsce w pierwszej „4”, choć według niego awans do Ekstraligi celem zespołu będzie dopiero w 2020 roku.
Z kibicami przywitali się niemal wszyscy zawodnicy Zdunek Wybrzeża, zabrakło tylko Bradleya Wilsona-Deana, który do sezonu przygotowuje się na drugim końcu świata, w ojczystej Nowej Zelandii.
Czytaj także:
Żużlowiec Zdunek Wybrzeża Gdańsk zbiera pieniądze na sprzęt w internecie. Fajny pomysł czy desperacja?
Duńczyk najlepszy w teście
Każdy zawodnik witany był bardzo ciepło, ale największą owacją przywitano Duńczyka Mikkela Becha, który jako jedyny obok juniora Karola Żupińskiego, pozostał na pokładzie Wybrzeża po poprzednim sezonie. Bech oraz pozostali zagraniczni zawodnicy przeszli test z języka polskiego. Najlepiej poradził sobie najmłodszy z nich – 18-letni Duńczyk Jonas Seifert-Salk.
Po części oficjalnej kibice mieli okazję zrobić sobie zdjęcia z żużlowcami i zebrać autografy. Pierwsza okazja, żeby zobaczyć ich na torze, nadarzy się 24 marca, kiedy Zdunek Wybrzeże na stadionie im. Zbigniewa Podleckiego zmierzy się w meczu sparingowym ze Speed Car Motorem Lublin. Z kolei sezon ligowy gdański zespół zainauguruje 30 lub 31 marca wyjazdowym spotkaniem z Car Gwarant Startem Gniezno.
Skład Zdunek Wybrzeża na sezon 2019: Mikkel Bech (Dania), Adrian Cyfer, Kacper Gomólski, Krystian Pieszczek, Joel Kling, Jacob Thorssell (obaj Szwecja), Jonas Seifert-Salk (Dania), Bradley Wilson-Dean (Nowa Zelandia), Karol Żupiński, Dominik, Majchrzak, Denis Zieliński.",Prezentacja zespołu Zdunek Wybrzeże Gdańsk na sezon 2019. Adrian Cyfer (BARTOSZ BAŃKA),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,5232402.html",Behemoth obraził tylko jedną osobę,"0
Gdyńska prokuratura umorzyła postępowanie w sprawie o obrazę uczuć religijnych przez lidera deathmetalowego zespołu Behemoth, Adama Darskiego. Czeka go jednak rozprawa z prywatnego oskarżenia","We wrześniu zeszłego roku podczas koncertu w klubie Ucho, Darski podarł Biblię i rozrzucił jej strzępy w stronę publiczności, a fani zespołu podpalali je. Darski oznajmił także, że ""Kościół katolicki to największa grupa zbrodnicza na świecie"".

W lutym tego roku, po doniesieniach w mediach, które o przebiegu koncertu poinformował szef Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami, Ryszard Nowak, prokuratura w Gdyni wszczęła postępowanie w tej sprawie. W opinii zleconej w ramach śledztwa, religioznawca z Uniwersytetu Jagiellońskiego uznał m.in., że każdy egzemplarz Biblii jest przedmiotem czci religijnej. W tej sytuacji prokuratorzy rozważali postawienie zarzutów liderowi Behemoth. Darskiemu groziło nawet do dwóch lat więzienia.

Jednak ze względów formalnych 12 maja prokuratura w Gdyni umorzyła postępowanie. O przestępstwie obrazy uczuć religijnych może być mowa tylko w sytuacji, gdy zgłoszą się co najmniej dwie osoby, które poczuły się poszkodowane.

- W tej sprawie mieliśmy tylko jednego poszkodowanego. Mimo informacji, jakie na naszą prośbę zamieszczono w prasie, że poszukujemy osób, które poczuły się obrażone postępowaniem muzyka, nie zgłosił się nikt więcej - powiedziała Marzanna Majstrowicz, prokurator rejonowy.

Lecz to nie koniec postępowania przeciwko grupie Behemoth. Miesiąc temu Ryszard Nowak złożył do sądu w Gdyni prywatny akt oskarżenia o obrazę uczuć religijnych i zniesławienie Kościoła Katolickiego przeciwko liderowi zespołu. - Świadków było więcej, lecz arogancka postawa prokuratury zniechęciła ich, mam nadzieję, że w sądzie będziemy mogli wyłożyć wszystkie karty - mówi Nowak.

Termin pierwszej rozprawy jeszcze nie jest znany.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,20856592,bruce-willis-sylvester-stallone-i-inni-gwiazdy-ktore-popieraja.html","Bruce Willis, Sylvester Stallone i inni. Gwiazdy, które popierają Donalda Trumpa","Upadłe gwiazdy, zapaśnicy i weterani kina akcji. Trump ma wśród zwolenników głównie przebrzmiałe sławy. Celebryci w szeregach fanów kandytata republikanów wierzą, że miliarder ""uczyni Amerykę wielką"".","Kto popiera Trumpa? Możecie być zdziwieni. 
Bruce Willis
Bruce Willis, jeden z najsłynniejszych gwiazdorów Hollywood, otwarcie popiera Donalda Trumpa. Aktor znany z serii ""Szklana pułapka"", tarantinowskiego ""Pulp Fiction"" i ""Szóstego zmysłu"" nie przejmuje się krytyką i z dumą nosi czapkę z hasłem Trumpa: ""Make America Great Again"".
Kirstie Alley
Znana z trzech części ""I kto to mówi"" aktorka otwarcie poparła kandydaturę Trumpa na prezydenta. ""Popieram go. Jestem kobietą!"" - napisała na Twitterze. Alley chyba nie przeszkadza to, że Trump zupełnie nie kryje się ze swoimi szowinistycznymi poglądami.",Donald Trump (Evan Vucci (AP Photo/ Evan Vucci)),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24885433,kilka-zmian-ale-wyjatkowo-waznych.html","Nie masz 16 lat? Nie jesteś zameldowany w Płocku? I tak zagłosujesz na projekty Budżetu Obywatelskiego. Pod warunkiem, że...","... w pierwszym przypadku - będziesz miał pisemną zgodę opiekuna, a w drugim - oświadczysz, że mieszkasz w tym mieście.","Te zmiany to efekt nowej ustawy, która reguluje zasady przeprowadzania budżetów obywatelskich w samorządach. Od tego roku zorganizowanie tego typu konsultacji społecznych w miastach na prawach powiatu, czyli takich jak Płock, jest obowiązkowe. Do tego pula pieniędzy przeznaczona na BO musi wynosić co najmniej 0,5 proc. wydatków gminy – wskazanych w ostatnim sprawozdaniu z wykonania budżetu miasta. W Płocku to pół proc. to prawie 5 mln 650 tys. zł. Kwota ta, tak jak w poprzednich latach, zostanie podzielona pomiędzy propozycje ogólnomiejskie – 2 mln 200 tys. zł i osiedlowe – 3 mln 450 tys. zł.","Konferencja ws. budżetu obywatelskiego. Monika Maron, dyrektorka ratuszowego wydziału wspierania inicjatyw społecznych i Andrzej Nowakowski, prezydent Płocka (-)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24264426,poznan-ma-dwoch-nowych-radnych.html",Poznań ma dwóch nowych radnych. Henryk Kania i Filip Olszak,"Henryk Kania z Lewicy i Filip Olszak z Koalicji Obywatelskiej zostali we wtorek miejskimi radnymi. Ten pierwszy zajął miejsce prezesa ZKZL-u Tomasza Lewandowskiego, a drugi - zastępczyni prezydenta Katarzyny Kierzek-Koperskiej.","Wtorkowa sesja rozpoczęła się od ślubowania, które złożyli dwaj nowi radni. Henryk Kania i Filip Olszak odebrali też gratulacje od pozostałych radnych.
Biuletyn.Poznan
@BiuletynPoznan
Henryk Kania i Filip Olszak złożyli ślubowanie i od dziś są radnymi Miasta #Poznań #samorząd #miasto 
https://
bit.ly/2SDkA93
  09:47 - 11 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Biuletyn.Poznan
Henryk Kania i Filip Olszak - nowi radni
Przewodniczący rady osiedla Głuszyna Henryk Kania był już radnym klubu Zjednoczonej Lewicy w poprzedniej kadencji. Do rady wszedł za Tomasza Lewandowskiego, który musiał złożyć mandat, gdy w 2016 roku objął stanowisko zastępcy prezydenta Poznania. Podobnie stało się teraz. Bo Tomasz Lewandowski - mimo że stanowiska nie utrzymał - to od prezydenta Jacka Jaśkowiaka dostał ofertę objęcia funkcji prezesa Zarządu Komunalnych Zasobów Lokalowych. Lewandowski ma łączyć tę pracę ze stanowiskiem pełnomocnika ds. polityki mieszkaniowej. Jego miejsce w radzie miasta zajął właśnie Henryk Kania. Oprócz niego Lewica ma w tej kadencji jeszcze jednego reprezentanta - radną Halinę Owsianną.
Czytaj także:
Jacek Jaśkowiak szukał stanowiska dla Tomasza Lewandowskiego. Wygrał czy przegrał z PO?
Filip Olszak to debiutant w poznańskiej radzie miasta. Olszak jest przewodniczącym rady osiedla św. Łazarz. W ostatnich wyborach startował z listy Koalicji Obywatelskiej w pierwszym okręgu obejmującym Łazarz, Jeżyce i Wildę. Gdy liderka tamtej listy i szefowa wielkopolskiej Nowoczesnej Katarzyna Kierzek-Koperska złożyła mandat i została zastępczynią prezydenta, Olszak - jako osoba z największą liczbą głosów spośród tych, którzy do rady w pierwszym rozdaniu z tego okręgu nie weszli - objął jej mandat.
Poznań ma w tej kadencji 34 radnych. Klub Koalicji Obywatelskiej ma 21 reprezentantów i większość w radzie. PiS reprezentuje dziewięcioro radnych. Pozostali radni nie tworzą klubów - są to Dorota Bonk-Hammermeister i Paweł Sowa z Prawa do Miasta oraz Halina Owsianna i Henryk Kania z Lewicy.","Henryk Kania (z lewej) objął we wtorek mandat radnego po Tomaszu Lewandowskim (na środku), który został prezesem ZKZL. (JĘDRZEJ NOWICKI)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10195982,Kandydaci_do_Senatu_gotowi_dopiero_na_ostatnia_chwile.html",Kandydaci do Senatu gotowi dopiero na ostatnią chwilę,"0
Platforma Obywatelska musiała wyrzucić do kosza część list z podpisami poparcia dla kandydatów do Senatu we Wrocławiu. Były wypełnione z błędami, co groziło odmową rejestracji. Zirytowany marszałek Grzegorz Schetyna w sobotę zrugał lokalnych działaczy i nakazał, by ?wzięli się do roboty?. Ale kłopoty z podpisami mają też inni.","Termin rejestracji kandydatów do Senatu mija o północy z wtorku na środę. Żeby przejść pomyślnie przez procedurę, trzeba przedstawić w Państwowej Komisji Wyborczej dwa tysiące podpisów z poparciem dla kandydata. Według przepisów podpis ważny jest tylko wtedy, gdy składająca go osoba mieszka w tym samym okręgu, z którego startuje kandydat.

We Wrocławiu senatorów wybiera się w dwóch jednomandatowych okręgach wyborczych. Kolejny mandat jest do zdobycia w tzw. obwarzanku (teren byłego województwa wrocławskiego). Do poniedziałku w PKW zarejestrowanych było tylko troje kandydatów: Grażyna Orłowska-Sondej (PSL), Jarosław Duda (PO) i Tytus Czartoryski z PiS. Cała trójka startuje w obwarzanku. Kandydaci z Wrocławia - wystawieni przez PO, PiS, PSL i komitet Rafała Dutkiewicza - będą rejestrować się dopiero we wtorek, w ostatniej chwili.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24795143,mistrzostwa-swiata-fifa-u-20-po-euro-pora-w-lublinie-na-mundial.html",Mistrzostwa Świata FIFA U-20. Po Euro pora w Lublinie na mundial,"Po raz drugi w historii Lublin będzie jednym z miast gospodarzy wielkiej piłkarskiej imprezy. W Polsce zostaną rozegrane Mistrzostwa Świata FIFA U-20, a na stadionie nad Bystrzycą odbędzie się dziewięć spotkań.","Cały turniej rozpocznie się 23 maja, a zakończy 15 czerwca 2019 r. Z pewnością to, że impreza tej rangi trafiła do naszego miasta, jest pokłosiem rozegranego przed dwoma laty w Polsce Euro U-21, kiedy grała tu grupa, w której rywalizowali biało-czerwoni. Oprócz Polaków na Arenie Lublin występowały drużyny Słowacji i Szwecji. Skład uzupełniała Anglia, ale Wyspiarze na lubelskim stadionie nie zagrali. Impreza cieszyła się olbrzymim zainteresowaniem fanów. Każdy mecz obserwował prawie komplet publiczności. Poza tym znakomicie się wpisali w lubelski pejzaż kibice nie tylko z Polski, ale także Szwecji, którzy w sile kilku tysięcy przyjechali na turniej, przybyli też Słowacy. Przed jednym ze spotkań Szwedzi urządzili sobie nawet specjalny przemarsz ulicami Lublina. Całe miasto żyło tym turniejem.",O to trofeum będą walczyli uczestnicy MŚ U20 (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1442814.html",Czym była w roku 1253 lokacja dla Poznania?,"0
Narodzinami nowoczesnego miasta, którym Poznań pozostał do dzisiaj","Na początku, a mowa o latach 20. i 30. XIII stulecia, był sobie handlowy trakt, który łączył bogacący się szybko Śląsk z Prusami Krzyżackimi. W jedną i drugą stronę jeździły nim wozy z solą, używaną wówczas do konserwowania żywności (nie było przecież lodówek i woreczków próżniowych), i flandryjskim suknem. A koło traktu leżał gród Poznań. Wystarczyło więc, żeby pojawił się ktoś mądry, kto te fakty potrafiłby umiejętnie wykorzystać - wszak pośrednictwo w handlu zazwyczaj bywa lukratywne. Jakie było najlepsze rozwiązanie? Powstanie nowoczesnego miasta.

Na drodze do celu stanął jednak w 1242 r. książę Świętopełk, który kierując się własnymi interesami na Pomorzu zablokował trakt. Sprzymierzone wielkopolsko-krzyżackie (!) wojska jeszcze w tym samym roku rozprawili się z księciem i wkrótce znowu na trakcie słychać było turkot wyładowanych towarem wozów, a książę wielkopolski Przemysł I mógł znowu myśleć o nowym Poznaniu. Niestety, w 1244 r. szlak na kolejne osiem lat został ponownie zablokowany - tym razem z powodu litewsko-prusko-jaćwińsko-krzyżacko-świętopełkowych walk. Kiedy sytuacja uspokoiła się, w 1253 r. Przemysł I dokończył wreszcie dzieła i wraz z bratem Bolesławem (w chwilach szczególnie doniosłych lepiej demonstrować jedność) podpisał dokument lokacyjny.

To była dalekowzroczna decyzja.

Dlaczego? Bo nie tylko, że zmusiła kupców, by zatrzymywali się w Poznaniu i handlowali w mieście swoimi towarami, ale przede wszystkim pozwoliła narodzić się Poznaniowi w nowej, świetnie zaplanowanej przestrzeni na lewym brzegu Warty (w opozycji do prawobrzeżnego grodu na Ostrowie Tumskim), z własnymi gruntami, samorządem, nowoczesnym prawem magdeburskim i nowoczesną gospodarką. I z własnym piwem, które mogli ważyć i sprzedawać jedynie właściciele nieruchomości w Poznaniu, co miało bardzo duży wpływ na rozwój miejskiej gospodarki.

Skończyły się więc czasy grodowej ""prowizorki"". Miasto, w którym obok siebie żyli Polacy, Niemcy i Żydzi, było wymarzonym miejscem dla ludzi rzutkich i obrotnych. Powstający nowy Poznań został więc ""skazany"" na sukces, zdobywając w tej części Europy mocną pozycję. I mimo wielu historycznych zawirowań zajmuje ją do dziś.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6086094,Byly_wszechpolak_szefem_rady_nadzorczej_TVP.html",Były wszechpolak szefem rady nadzorczej TVP,"0
Roman Giertych znów pociągnął za sznurki - tak roszady w radzie nadzorczej TVP komentuje jeden z byłych liderów Młodzieży Wszechpolskiej z zachodniej Polski.","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Zdjęcie, które nam przekazał, przedstawia uczestników ""obozu medialno-rekolekcyjnego"" u ojca Rydzyka w 1996 r. Do Torunia przyjechali wtedy m.in. były poseł LPR Wojciech Wierzejski (czwarty od prawej), dzisiejszy rzecznik klubu PiS Mariusz Kamiński (czwarty od lewej), obecny wiceprezydent Wałbrzycha z rekomendacji PiS Piotr Sosiński (były prezes MW) i Łukasz Moczydłowski, od wczoraj szef rady nadzorczej TVP (szósty od prawej, z tyłu).",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21196224,rowerem-dojedziemy-az-do-stawow-milickich-mapa.html",Rowerem dojedziemy aż do Stawów Milickich [MAPA],"4
Do końca przyszłego roku powstanie asfaltowa droga rowerowa, która połączy Trzebnicę ze Żmigrodem. Dzięki tej inwestycji cykliści będą mogli bezpiecznie dojechać z Wrocławia aż do Milicza.","Gminy Prusice, Wołów, Żmigród i Milicz otrzymały 6,5 mln zł z funduszy regionalnych Unii Europejskiej na budowę dróg rowerowych. Cały projekt kosztować ma 9 mln zł.

Dzięki dofinansowaniu, do końca 2018 roku powstanie odcinek od Wszemirowa przez Pawłów Trzebnicki, Prusice, Ligotkę do Książecej Wsi i Żmigrodu. Nowa asfaltowa rowerostrada umożliwi m.in. dojazd do stawów milickich czy żmigrodzkiego pałacu Hatzfeldów.

Do budowy będzie wykorzystany dawny szlak kolejowy, oddalony od ruchliwych dróg.",Planowane drogi rowerowe (Studio Gazeta),Gratulacja dla pana burmistrza za wieloletnie starania o dofinansowanie inwestycji. Prusice to piękna miejscowość a Dolina Baryczy to skarb idealny wręcz na wycieczki rowerowe. Z pewnością region odżyje i powoli będzie się nastawiał na turystykę a wraz z rozwojem oferty liczba gości będzie wzrastać-@@@-Prawie pół miliona złotych za kilometr trasy rowerowej?!
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25114396,adam-bodnar-mowia-o-nim-ostatni-bastion-normalnej-polski.html",Adam Bodnar. Mówią o nim: ostatni bastion normalnej Polski. Oraz rzecznik bestii,"Adam Bodnar: Po interwencji w sprawie ""Bóg Honor Ojczyzna"" w paszporcie, pisali o mnie: ""Bodnar Horror Obczyzna"". Ale co niby miałbym z tym zrobić? Przecież nie będę pisał oficjalnych pism o treści: ""Protestuję przeciwko używaniu nazwy Rzeźnik Praw Obywatelskich.","Dr hab. Adam Bodnar - ur. 1977 r., od 2015 r. rzecznik praw obywatelskich, absolwent prawa Uniwersytetu Warszawskiego, autor wielu publikacji dotyczących praw człowieka, w latach 90. współpracował ze Stowarzyszeniem „Nigdy Więcej”, współzałożyciel Stowarzyszenia im. prof. Zbigniewa Hołdy, wiceprezes Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka
Grzegorz Wysocki: To kiedy się pan w końcu poda do dymisji?
Adam Bodnar: No i się zaczęło... Odwrócę pytanie: A czy był rzecznik praw obywatelskich, który się podał do dymisji? Pan redaktor nawiązuje do słów marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego o mojej dymisji „dla świętego spokoju”, więc powiem: Do końca kadencji rzecznika został mi rok. Nigdzie się nie wybieram.",Adam Bodnar (Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta),"To ten Pan co mówil że ustawy zakazującej aborcji nie należy zmieniać bo ""obrosła orzecznictwem""? Cenie bardzo Bodnara ale to nominat PO czyli taki ""okrakiem na barykadzie"". Warto żeby wszyscy pamietali.-@@@-Panie Rzeczniku, były w ostatnich latach chwile, w których jedynie podejmowane przez Pana interwencje i działania uniemożliwiały swobodne niszczenie niedoskonałego, ale wolnego państwa. Dziękuję, może to dzięki temu co Pan robił nadzieja w wielu z nas nie wygasa !-@@@-Czas na sledztwo w sprawie hejterskich akcji na Bodnara!! Dowiedzmy się jaka faszystowska zgnilizna PiS z którego Ministerstwa za tym stoi!!!!-@@@-Doskonały wywiad. Dziękuję. Nie miałbym nic przeciwko kandydowaniu na Prezydenta RP-@@@-Bodnar na prezydenta RP!-@@@-Duża klasa,szacunek i życzę wytrwałości-@@@-podziwiam kunszt neutralnosci Pana Bodnara . W dzisiejszej Polsce byc neutralnym politycznie to cos graniczacego z cudem. PIS strasznie chcial spolaryzowac , udalo mu sie niestety a mnie wkurza tylko to ze sami ustalili , ktorzy sa dobrzy-@@@-Ja bym nie miała nic przeciwko w tym 2020 roku..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,5131354.html",Folie w obronie kasztanowców,"0
Nie opierajcie się o kasztanowce. To nie wy macie się do nich przykleić, tylko szrotówek.","Już czwarty rok z rzędu miasto okleja drzewa samoprzylepnymi foliami o szerokości 50-60 cm. Mocnym klejem - lasolepem - wysmarowuje się je od zewnątrz - stają się w ten sposób zabójczą pułapką dla niszczącego drzewa owada. Czas na tę operację najwyższy, bo jego pierwsze pokolenie stanie się aktywne już niedługo - na przełomie kwietnia i maja.

W pierwszych latach było w ten sposób zabezpieczanych po ok. 70 kasztanowców, w tym roku jest ich aż - dokładnie - 267. Najwięcej na placu Obrońców Warszawy, Tumach, al. Kilińskiego.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22049000,poslowie-kukiz-15-krytykuja-prezydenta-tadeusza-ferenca-za-deklaracje.html",Posłowie Kukiz'15 krytykują prezydenta Tadeusza Ferenca za deklarację w sprawie uchodźców,"Maciej Masłowski i Wojciech Bakun, posłowie Kukiz'15 z Podkarpacia, ostro o deklaracji w sprawie przyjmowania uchodźców, którą podpisał prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc. Twierdzą, że rzeszowianie są temu przeciwni, i zachęcają do zorganizowania głosowania w tej sprawie","– My jesteśmy oczywiście przeciwni przyjmowaniu imigrantów. Jeszcze w tym tygodniu wystosujemy do pana prezydenta Ferenca pismo, w którym zachęcamy do wykorzystania systemu do głosowania w sprawie budżetu obywatelskiego i zapytał mieszkańców o opinię w tym temacie. W trzy dni się tego dowie – mówi poseł Maciej Masłowski.
Uchodźcy nie chcą tu przyjeżdżać?
We wtorek w Rzeszowie obaj posłowie zorganizowali konferencję prasową, podczas której odnieśli się właśnie do deklaracji podpisanej przez 11 prezydentów największych polskich miast zrzeszonych w Unii Metropolii Polskich. Wśród sygnatariuszy jest prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc. Deklaracja dotyczy współdziałania w sprawie migracji wewnętrznych i zewnętrznych. W praktyce oznacza gotowość sygnatariuszy do przyjmowania uchodźców.
Skąd Kukiz’15 wie, że mieszkańcy Rzeszowa są przeciw?
– Mylimy pojęcia „uchodźca” i „imigrant”. W zeszłym roku z posłem Wojtkiem Bakunem byliśmy w obozach dla uchodźców, m.in. w Berlinie. Rozmawialiśmy z tymi ludźmi i my wiemy, że to są imigranci ekonomiczni. Mamy to na filmie. Wiemy, że przyjeżdżają do Europy po socjal, a nie uciekają przed wojną. My jako Kukiz’15 jesteśmy jak najbardziej żeby pomagać uchodźcom z tych najbliższych, sąsiednich krajów. Natomiast w przypadku Bliskiego Wschodu jesteśmy za tym, aby organizować pomoc tam na miejscu. Oni sami czasem mówią, że oni by chcieli u siebie zostać i żeby tam im pomóc. Imigranci ekonomiczni, zyskując na fali wojny w Syrii, uderzają do Europy – ocenia poseł Masłowski.
Prezydent Ferenc o przyjmowaniu chrześcijan
Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa PATRYK OGORZAŁEK
Tymczasem prezydent Ferenc w rozmowie z 'Wyborczą' wyraźnie mówi o uchodźcach, chrześcijanach, którzy uciekają przed wojną. Deklaruje: – Jestem zwolennikiem przyjmowania w Polsce syryjskich chrześcijan uciekających od okrucieństw wojny. Wśród uciekinierów z Syrii jest wielu chrześcijan. W Syrii giną pod bombami, a u nas mogliby znaleźć schronienie – mówi Tadeusz Ferenc.
Podkreśla, że miasto Rzeszów jest przygotowane do przyjęcia uchodźców, choć zaznacza, że potrzeba do tego zielonego światła od rządu oraz zgody rady.
Radni PiS przeciw uchodźcom
A ci zrzeszeni w klubie PiS już teraz krytykują postawę prezydenta Ferenca:
– Podpisanie przez prezydenta deklaracji oznaczającej zgodę na przyjęcie do Rzeszowa imigrantów jest dla mnie sytuacją niebywałą. W przypadku tak kluczowej decyzji, która może mieć ogromne konsekwencje, zwłaszcza w zakresie bezpieczeństwa, prezydent powinien o zdanie zapytać mieszkańców. Jestem jednocześnie przekonany, że rzeszowianie nie chcą, aby w naszym mieście wystąpiła sytuacja podobna jak w wielu miastach zachodniej Europy, niepotrafiących poradzić sobie z problemem imigrantów. Bezpieczeństwo jest rzeczą nadrzędną i nie ma naszej zgody na próby jego podważania – skomentował dla 'Wyborczej' w ostatni poniedziałek Marcin Fijołek, przewodniczący klubu radnych PiS w rzeszowskiej radzie miasta.",Poseł Maciej Masłowski podczas konferencji przed kinem Zorza w maju tego roku (PATRYK OGORZAŁEK),"Podstawowe pytanie brzmi: czy uchodźcy chcą osiedlić się w Polsce ? Miriam Shaded z Fundacji ESTERA sprowadziła do Polski 50 chrześcijańskich rodzin z Syrii. WSZYSTKIE CO DO JEDNEJ OSOBY w krótkim czasie uciekły do Niemiec, bo jak sami stwierdzili : ""życie w Polsce miało być „niewykonalne” ze względu na niskie zarobki i brak życzliwości ze strony otoczenia."" . Od siebie dodam, że ""życzliwość"" Polaków do Polaków jest praktycznie taka sama jak do obcych w tym uchodźców czy imigrantów - nie ma praktycznie żadnej różnicy. W końcu bardzo wielu (kilka milionów !!!) rodowitych Polaków również stwierdziło, że ""życie w Polsce jest NIEWYKONALNE"" i wyemigrowało dokładnie do tych samych krajów, do których ciągnie teraz pół Afryki oraz Bliskiego Wschodu. O co więc cały ten spór ? ....-@@@-Nie, panie Marcinie, bezpieczeństwo nie jest wartością nadrzędną, wartością nadrzędną jest gotowość do poświęcenia swojego komfortu na rzecz drugiego człowieka w zagrożeniu, ""posunięcie się"" troszeczkę, zaryzykowanie i odwaga pójścia pod prąd tłumowi. Tego Panu brakuje, a tym wykazał się prezydent Ferenc, niech się Pan od niego uczy.-@@@-Byłem kiedyś na spotkaniu z tymi palantami Kukiza, nazywaja sie oni antysystemowcami. Ludzie nie mają pojęcia, brakuje im wiedzy i przygotowania do wykonywanego zawodu. Był tam starszy człowiek, który zniszczył ich wiedza i doswiadczeniem. Przykro bylo patrzec na tych ludzi i słuchać ich durnych odpowiedzi i wywodów. Na przykład, ten sam niby poseł, zaproponował oddzielna walutę dla Bieszczad. To chyba mówi samo za siebie.-@@@-To tak po katolicku i polsku.-@@@-""Wiemy, że przyjeżdżają do Europy po socjal, a nie uciekają przed wojną."" To tak samo, jak duża część Polaków za granicą.-@@@-Jeżeli ktoś taki jak Wojtek Bakun jest posłem, to cały ten sejm o kant doopy należy rozbić.-@@@-Szmaciarstwo pod dowództwem szarpidruta pcha się do kaczego koryta !-@@@-Uchodźców też nie chcę , ale kto to jest ten Masłowski z Kukiz? Koleś co chce pomagać uchodźcom przelewem? Kur.... Panie Masłowski"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23770589,artur-sobiech-chce-jak-najszybciej-pomoc-zespolowi-na-boisku.html","Artur Sobiech miał kilka ofert z zagranicy, ale wybrał Lechię. Kiedy będzie gotowy do gry?","- Cały czas byłem w kontakcie z kierownictwem i trenerem Stokowcem, ale w międzyczasie miałem też oferty m.in. z Portugalii, Turcji i 2. Bundesligi. Jednak ostatecznie wybrałem Lechię, gdyż widzę w tym zespole potencjał, a dla siebie możliwość rozwoju - mówi nowy piłkarz Lechii Artur Sobiech.","28-letni napastnik podpisał kontrakt z Lechią, który będzie obowiązywał do czerwca 2021 roku. Jednak na debiut w nowych barwach będzie on musiał trochę poczekać. Swój ostatni mecz rozegrał w kwietniu, ale dłużej niż kilka minut przebywał na boisku w lutym. Na dodatek dopiero w czwartek po raz pierwszy spotkał się z nowymi kolegami, więc proces wejścia do zespołu musi jeszcze trochę potrwać. Wiadomo, że nie znajdzie się w kadrze meczowej na piątkowy mecz z Miedzią Legnica (Stadion Energa Gdańsk, godz. 18).
– Chciałbym jak najszybciej pomóc zespołowi, ale konkretnego terminu powrotu na boisko nie podam. Wszystko trzeba robić z głową. Wraz ze sztabem szkoleniowym będziemy na bieżąco monitorować stan mojego przygotowania – podkreślił Sobiech.
Czytaj także:
Egy Maulana Vikri zadebiutował w Lechii. Na razie w rezerwach
O jego przejściu do Lechii mówiło się od dłuższego czasu, jednak sprawy mocno się przeciągnęły.
– To nie była łatwa sytuacja, bo musiałem rozwiązać kontrakt z Darmstadt [obowiązywał on do czerwca 2019 r.], ale oprócz tego dogadać musiały się też kluby. Nie wiem jak wyglądały ostateczne ustalenia, najważniejsze, że wszystko udało się pozytywnie załatwić tłumaczy - Sobiech. I dodaje:
- Cały czas byłem w kontakcie z kierownictwem i trenerem Stokowcem, ale w międzyczasie miałem też oferty m.in. z Portugalii, Turcji i 2. Bundesligi. Jednak ostatecznie wybrałem Lechię, gdyż widzę w tym zespole potencjał, a dla siebie możliwość rozwoju. Poza tym już od dłuższego czasu powtarzałem, że po siedmiu latach chcę wrócić do Polski. W tej chwili nie chcę sobie stawiać żadnych celów. Najpierw muszę dołączyć do zespołu, potem wygrać rywalizację o miejsce w składzie, no a potem chcę pomóc drużynie – przyznał nowy napastnik Lechii.
CZYTAJ TAKŻE: Rafał Wolski na dłużej w Lechii. Przedłużył kontrakt o dwa lata",Artur Sobiech już w barwach Lechii (fot. Wojciech Figurski/058sport.pl),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11520963,Strazacy_gromadza_sie_kolo_molo__Bedzie_ciekawie__FOTO.html",Strażacy gromadzą się koło molo. Będzie ciekawie [FOTO I WIDEO],"0
- Spokojnie, nic złego się nie dzieje - uspokaja rzecznik straży pożarnej Jacek Starczewski. - O godz. 13 rozpoczniemy tam pokaz nowego sprzętu. Przez ok. godz. ul. Rybaki będzie zamknięta dla ruchu.","Nowy sprzęt dla straży pożarnej, nie tylko z Płocka, został dofinansowany ze środków Unii Europejskiej z programu ""Infrastruktura i środowisko"".

Państwowa Straż Pożarna z tego tytułu wzbogaciła się m.in. o potężną pompę o wydajności ok. 40 m sześc. na minutę. Żeby określić jej moc, wystarczy podać, że w ciągu zaledwie jednej minuty mogłaby zalać wodą trzy średniej wielkości pokoje do wysokości parapetów!

- Będzie służyć do przepompowywania wody, np. na terenach zalanych - tłumaczy Jacek Starczewski. I zaprasza na pokaz na godz. 13 nad Wisłę. Tyle że należy wybrać się raczej pieszo, bo na ul. Rybaki przez ok. godzinę ruch samochodów zostanie wstrzymany. Za to można będzie zobaczyć w akcji np. sprzęt do cięcia wraków samochodowych i wydobywania zakleszczonych wewnątrz ludzi.",Przygotowania do pokazów (Fot. Dominik Dziecinny / Agencja),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24280666,nowy-pub-przy-ul-dlugiej-otwarty-z-muzyka-na-zywo-zdjecia.html",Nowy pub przy ul. Długiej otwarty. Z muzyką na żywo [ZDJĘCIA],"Zabytkowa kamienica przy ul. Długiej 24 wpisała się na mapę nocnego życia Bydgoszczy. Otwarty w niej właśnie Basement Wine&Beer to lokal, do którego można przyjść odpocząć i posłuchać muzyki granej na żywo.","Huczne otwarcie odbyło się wczoraj (14 grudnia). – To będzie wyjątkowe miejsce, którego w Bydgoszczy jeszcze nie było. W piwnicy zabytkowej kamienicy chcemy stworzyć wyjątkowy klimat. Mamy zabytkowe pianino, więc muzyka będzie tu odgrywała bardzo dużą rolę. Planujemy organizować koncerty minimum raz w tygodniu. Będziemy współpracować z bydgoską szkołą muzyczną. Zależy nam, by Basement Wine&Beer było miejscem, do którego można przyjść, spotkać się ze znajomymi, napić się dobrego alkoholu i posłuchać muzyki granej na żywo. Warto zaznaczyć, że zapraszamy do kontaktu każdego, kto chciałby się u nas zaprezentować. Może to być zespół, solista, instrumentalista, każdy, kto chciałby pokazać co potrafi jest u nas mile widziany – mówi Sławomir Szymkowicz, właściciel nowego pubu.",Basement Wine&Beer przy ul. Długiej w Bydgoszczy (ŁUKASZ ANTCZAK),"Bydgoskie życie nocne wstaje z kolan :) Szkoda, że autor nie pokusił się o zrobienie chociaż jednego zdjęcia z zewnątrz - nie każdy wie, że Długa 24 to kamienica sąsiadująca z księgarnią.-@@@-Bardzo dobry pomysł aby wykorzystać potencjał studentów Akademii Muzycznej i wydziału UKW."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,19463578,tomasz-kwasniewski-nie-potrafie-rzucic.html",Tomasz Kwaśniewski: Nie potrafię rzucić,"0
Czasem nachodzi mnie strach. Na przykład w nocy. Że będę miał raka przełyku, pęcherza albo trzustki. Co ja mówię ""będę"" - już z pewnością mam. I wtedy zlewa mnie pot. A potem pojawia się myśl, że powinienem przestać palić.","Mam 43 lata, palę od 13. roku życia, czyli 30 lat.

Palę około paczki dziennie, czasem mniej, czasem więcej, zależnie od tego, jak dużo pracuję.

To, że zacząłem palić, to jest najgłupsza rzecz, jaką zrobiłem w życiu, bez dwóch zdań.

Bardzo chciałbym dożyć momentu, gdy moje dzieci się wyprowadzą, mam wielkie plany względem siebie i swojej żony, widzę nas zakochanych, pędzących kabrioletem.

Chciałbym też zobaczyć, jak moje dzieci radzą sobie w dorosłym życiu, chciałbym także pobyć dziadkiem, obawiam się jednak, że z powodu papierosów będzie to niemożliwe. Ale nie potrafię tego zmienić, próbowałem parokrotnie, kilka z tych prób było dość zabawnych.",Tomasz Kwaśniewski,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,25326802,legia-warszawa-lech-poznan-2-1-dwaj-pilkarze-sprowadzeni.html",Legia Warszawa - Lech Poznań 2:1. Nowi piłkarze marnują cały wysiłek Kolejorza,"To niepojęte. Lech Poznań prowadził w Warszawie ze słabą Legią, zdobył bramkę po pięknej akcji, po czym zmarnował to wszystko przy walnym wkładzie sprowadzonych latem Karlo Muhara i Mickeya van der Harta.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Lech Poznań piąty, Legia Warszawa dziewiąta – już dawno oba zespoły nie przystępowały do meczu ze sobą w takiej sytuacji. Meczu hitowego, ale dzisiaj już tylko ze względów emocjonalnych. Te mecze bowiem teraz nie decydują już nie tylko o mistrzostwie, ale nawet o pozycji w czołówce tabeli.
Przy czym zarówno Lech, jak i Legia wychodzą z założenia, że może ich pozycja jest niska, ale straty do liderów na tyle niewielkie, że wygranie kilku pojedynków z rzędu od razu je wywinduje. Przed tym meczem w miarę dobrą passę spotkań miał Lech. W Warszawie nie wygrał od dawna, ale tym razem miał na to szczególnie dużą chrapkę.
Lech Poznań z młodą krwią
Przebudowany przez trenera Dariusza Żurawia zespół opierał się przecież na młodych wychowankach, głodnych meczów z Legią. To o nich się mówiło, to w nich upatrywało się szansy. W górę przecież szła forma Kamila Jóźwiaka i Roberta Gumnego, gola dla reprezentacji strzelił Christian Gytkjaer. Niewątpliwie to Kolejorz miał większe powody do optymizmu niż pogrążona w bylejakości Legia, której kibice skandowali hasła przeciw prezesowi Dariuszowi Mioduskiemu: „jak to zrobiłeś, w trzy lata wszystko zniszczyłeś” i rozpięli transparent z jego twarzą i napisem „jest super, jest super, więc o co ci chodzi?”.
Kibice Lecha mogliby rozpiąć podobne hasło pod adresem swoich prezesów za całokształt ostatnich trzech lat, wznieść podobny okrzyk. To był wspólny mianownik Lecha i Legii.
Czytaj także:
Legia - Lech w piłkarskiej ekstraklasie. Wyblakły hit ligowych krezusów
W zasadzie mecz dość dobrze odpowiadał temu, co stało się i dzieje ostatnio w Lechu i Legii. Był festiwalem błędów, nieporadności, wyścigiem o to, kto okaże się gorszy. Lech potrafił kontrolować grę, ale stanowiło to sztukę dla sztuki, bo nie był w stanie wykreować okazji bramkowych, chyba że przebojem pod bramkę Legii poszedł najlepszy w jego szeregach Kamil Jóźwiak. Piłka omijała wszystkich graczy Lecha, jakby byli odwrotnie ustawionym magnesem. Najbliższy szczęścia był Christian Gytkjaer, ale trafił w warszawskiego bramkarza. To wszystko. Strasznie to było jałowe.
2 ZDJĘCIA
Legia - Lech Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta
Legia - Lech. Słaby mecz, piękna akcja
Legia grała piłką gorzej, ale okazje stwarzała lepsze i w większej liczbie. To jednak, co wyprawiała pod bramką elektrycznego Mickeya van der Harta, było równie nieprawdopodobne jak to, że do tak czystych okazji dochodziła. Jose Kante spartolił coś, co w normalnej sytuacji nazwalibyśmy okazją stuprocentową, gdy ograł bez trudu Djordje Crnomarkovicia, ale tutaj było tylko jedną z wielu okazji do popełnienia błędu w ofensywie. Po strzale Andre Martinsa interweniował holenderski bramkarz, ale w dziwaczny sposób. Nie była to klasyczna parada znamionująca skałę w bramce Lecha.
Słowem, mecz Legii z Lecha dość dobrze wyjaśniał, dlaczego oba zespoły są tak nisko w tabeli, dlaczego nie tworzą żadnego duopolu polskiego futbolu i dlaczego wiele ekip nie ma kłopotu, by ich ograć i wyprzedzić.
Cios zadał w końcu Lech Poznań. Dziesięć minut po wznowieniu gry tym razem warszawska defensywa pokpiła sprawę, zostawiła niepilnowanego Darko Jevticia w swoim polu karnym. Kolejorz rozciągnął akcję z lewej na prawą stronę, gdzie wbiegł Jakub Moder. On dośrodkował, piłkę trącił piętką Tymoteusz Puchacz, a Szwajcar dopełnił sprawy. Trafił Legię jak na strzelnicy z kilku metrów.
Legia - Lech. Wszystko na marne
Ta akcja odstawała poziomem od meczu, była jego ozdobą. Kolejorz zdobył gola po pięknej akcji, aby za chwilę stracić bramkę po zachowaniu rodem z komedii. Karygodna strata piłki przez Karlo Muhara doprowadziła do katastrofy, a i tak lechici mieli jeszcze szansę przerwać kontrę legionistów. W końcu jednak Arvydas Novikovas umieścił piłkę w siatce.
Czytaj także:
Lech Poznań mistrzem? Kebabownia: wtedy Mickey van der Hart może jeść u nas za darmo do końca życia
Młodzież Lecha miała decydować i rozstrzygnąć mecz w Warszawie jako jego główna siła, tymczasem rozstrzygnęła go młodzież warszawskiej Legii. 18-letni Maciej Rosołek z Siedlec zdobył gola kilka chwil po wejściu na boisku, a tym razem w głównej roli przy stracie tego gola wystąpił kolejny letni nabytek Lecha – bramkarz Mickey van der Hart. Po dośrodkowaniu legionistów z boku boiska minął się z piłką i dał szansę młodemu graczowi Legii na przejście do historii. Fatalnie w tej sytuacji zachował się tez bardzo słabo grający w meczu Robert Gumny.
Ot, Lech miał swego warszawskiego rywala na widelcu, prowadził w Warszawie i dał się ograć dwoma  bramkami po fatalnych błędach graczy, w tym zawodników sprowadzonych latem.
Legia Warszawa – Lech Poznań 2:1
Bramki: 0:1 Jevtić (55.), 1:1 Novikovas (63.), 2:1 Rosołek (76.)
LEGIA: Majecki – Karbownik Ż, Lewczuk, Wieteska, Rocha Ż (61. Niezgoda) – Antolić, Martins – Wszołek, Luquinhas (73. Rosołek), Novikovas – Kante (80. Gwilia)
LECH: van der Hart – Gumny, Satka, Crnomarković, Kostewycz – Muhar Ż (81. Tomczyk), Moder Ż – Jóźwiak (73. Kamiński), Jevtić (73. Amaral), Puchacz – Gytkjaer
Widzów 29 282.",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"panie prezesie i właścicielu holdingu amica { wszystko piszę z małej litery przez brak szacunku} proszę teraz zaprosić władcę z Żoliboża , niech zwiedzi fabrykę , obieca kolejne miliony na prywatny biznes , potem proszę zaprosić dudusia, najlepiej na jeden dzień przed wyborami, tak się kończy okazywanie swoich sympatii , traci Lech kolejnych kibiców, proszę pamiętać , że kibicami nie są tylko ci z kotła , gratuluję wyboru i obrania jedynie słusznej drogi-@@@-Bojkot amikorzy: nie chodzić na mecze, nie kupować produktów od LP, nie dać im grosza zarobić. Niech kupują i wystawiają w pierwszym składzie więcej pseudopiłkarzy i parodystów w bramce i niech się sami bawią ze sobą, okłamując się nawzajem i patrząc na słupki w excelu. Rzygać się chce.-@@@-Słabiutki jest ten nasz Lech.Wynik zależy od przypadku i łutu szczęścia ze wskazaniem na przegraną.Od sezonu 2008/2009 zespół jest coraz gorszy,pomimo zdobycia 2 mistrzostw(2010,2015- z dużą dozą szczęścia)Obecna kadra stworzona.....już nie wiem wg.jakiego planu.Transfery zewnętrzne kompletnie nietrafione.Van der Hart jest słabiutkim bramkarzem,jednym z najgorszych w lidze.Kostewycz -niezmiennie jest dla mnie słaboprzeciętnym piłkarzem.Górna ósemka oby nie była strefą marzeń.Walka o utrzymanie może być jak najbardziej realna...-@@@-Trochę przesada. Gumny nie był taki zły, brał udział w akcji bramkowej (asysta 2go stopnia). Kostevycz dużo gorzej zagrał. Fakt, że przy drugiej bramce obaj (Gumny i Mickey) zachowali się słabo (bramkarz wyszedł ale zrezygnował, Gumny niby krył ale go piłka minęła). A Muhar w akcjach ofensywnych powinien mieć zakaz brania udziału, granie przez niego w najlepszym wypadku oznacza całkowite spowolnienie akcji, a w najgorszym stratę (która doprowadziła do gola). Ale patrząc na całokształt Lecha w tym sezonie to wcale nie był najgorszy mecz.-@@@-a ile się naczytałem jakiego to perspektywicznego bramkarza Lech sprowadza z Holandii! Jakie wreszcie mądre i przemyślane transfery. Czyli miało już być tak pięknie a jest jak zwykle. Piłkarskie odpady z Holandii i Bałkanów gwarantują, że będzie i śmieszno i straszno. Brawo komitet transferowy i wszechwiedzący Piotr Wielki Rutkowski. Za rok derby Lech - Warta, ale nie w Ekstraklasie, nieee.-@@@-Ale to nie Piothek ściągnął tych piłkarzy, on niewinny, to Rząsa, to jego wina..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22574459,przezwyciezanie-dziedzictwa-komunizmu-felieton-piotra-tymy.html",Przezwyciężanie dziedzictwa komunizmu [Felieton Piotra Tymy],"Do Przemyśla z inicjatywy Związku Ukraińców w Polsce zawitał niedawno Josyf Zisels. Pretekstem do wizyty była prezentacja książki polskiej publicystki Izy Chruślińskiej ""I ty vidkryjesz vusta moji."" (Otwórz wargi moje, Panie.) wydanej przez kijowskie wydawnictwo Duch i Litera.","Zisels to nietuzinkowa postać – pochodzący z miasta Czerniowce ukraiński Żyd, były dysydent z dwoma odsiadkami. Na więzienie i obozy skazano go, gdyż wierzył w prawo do wyboru miejsca zamieszkania przez Żydów (w tym prawo do wyjazdu do Izraela), prawo do własnych poglądów. Cóż on takiego zrobił, że przez długie lata zajmowały się nim milicja, KGB, prokuratura i sądy? Rozpowszechniał tzw. samizdat (wydawnictwa niepodlegające cenzurze), działał w ogólnosowieckim ruchu obrony praw człowieka. Zisels zajmował się m.in. dokumentowaniem faktów wykorzystywania przez władze ZSRR w walce z przeciwnikami psychiatrii.
Szpital psychiatryczny, dla tych, którzy mówią prawdę o systemie
Do 1991 r. w szpitalach psychiatrycznych w Leningradzie, Dniepropietrowsku (obecnie mieście Dnipro) więziono osoby, które odważyły się mówić prawdę o systemie. Tak więziono m.in. generała Petra Hryhorenkę, matematyka Leonida Pluszcza i wielu mniej znanych ludzi: Ukraińców, Rosjan, Litwinów. Tacy ludzie jak Zisels, lekarz kijowianin Semen Hłuzman ze strzępków informacji tworzyli raporty. Po ich opublikowaniu o procederze stało się głośno w świecie, część przetrzymywanych pod presją międzynarodowej opinii władze uwolniły.
Ukraińskie fascynacje Josyfa Ziselsa
Nie bez znaczenia dla KGB był fakt, że czerniowczanin, współpracownik Andrieja Sacharowa zaczął dostrzegać, oprócz kwestii praw człowieka, kwestię prześladowania praw językowych i narodowych Ukraińców. Jego zanurzenie się w kulturę ukraińską zaprowadziło go w 1978 r. do Ukraińskiej Grupy Helsińskiej. W rezultacie współpracy z ukraińskimi dysydentami, w tym z urodzonym w Wołowcu, w Beskidzie, Łemkiem Mykołą Horbalem budował coś, co KGB-iści nazwali „sojuszem tryzuba i gwiazdy Dawida”. Władza nie wybaczyła mu jego ukraińskich fascynacji. Druga odsiadka Ziselsa, w obozach dla więźniów kryminalnych, była karą za współpracę z podobnie myślącymi ludźmi z Kijowa, Lwowa, Odessy.
Człowiek z otwartym umysłem
Od lat interesuję się postacią Ziselsa. Jego losy są dla mnie dowodem na to, że człowiek z otwartym umysłem potrafi wyjść poza osobiste i narodowe uprzedzenia, odnaleźć wartości, które łączą, a nie dzielą. Potrafił działać nawet wtedy, gdy za obywatelską postawę trzeba było zapłacić wysoką cenę utraty pracy, wolności, rodziny. Dzięki takim jak on w latach 60.-80. ub. wieku w sowieckich obozach rodziło się porozumienie żydowsko-ukraińskie. Nie była to rzecz łatwa i oczywista. Żydowska pamięć historyczna, zupełnie inaczej niż ukraińska, odnosiła się do takich faktów historycznych jak powstanie Chmielnickiego w 1648 r. czy postaci Symona Petlury. Z kolei w ukraińskiej pamięci mocno obecny był problem zaangażowania Żydów w ruch komunistyczny, zwłaszcza w okresie 1918-1920, walk o ukraińską państwowość. Wiemy, że działania dysydentów – łagierników inspirowały środowiska amerykańskich, europejskich uniwersytetów, liderów organizacji obu diaspor. Przypomnę tylko, że w USA gorącym orędownikiem i budowniczym dialogu zniewolonych przez komunizm narodów był rodowity przemyślanin Ewhen Stachiw.
Mam ogromnym szacunek do Ziselsa z wielu powodów. Jest założycielem i koordynatorem Kongresu Wspólnot Narodowych Ukrainy, organizacji skupiającej mniejszości narodowe i etniczne żyjące w Ukrainie. Lista aktywności byłego dysydenta na rzecz własnej, żydowskiej społeczności Ukrainy i ogółu obywateli jest bardzo długa. Nieoceniony jest zwłaszcza jego wkład w przezwyciężanie na Ukrainie dziedzictwa komunizmu.",Piotr Tyma (Krzysztof Koch),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,265283.html",Bank Pocztowy/Centrostal trzeci w Millenium Cup,"0
Siatkarki z Bydgoszczy wygrały 2:0 z reprezentacją Australii i zajęły trzecie miejsce w turnieju w USA.","To był już ostatni z czterech meczów bydgoszczanek, które rozegrały w Stanach Zjednoczonych. Choć zespół Leszka Piaseckiego wygrał aż trzy z nich, to zajął dopiero trzecie miejsce. Wszystko przez dziwaczny regulamin stworzony przez organizatorów z USPV (Zawodowej Ligi Siatkówki Stanów Zjednoczonych), którzy potraktowali dwa pierwsze mecze jako pokazowe, a o awansie do finału decydował piątkowy pojedynek z Team America, olimpijską reprezentacją USA przygotowującą się do igrzysk w Atenach 2004. Przypomnijmy, że to spotkanie siatkarki Banku/Pocztowego przegrały 0:2 i musiały rywalizować o trzecią pozycję z Australijkami. Bydgoszczanki po raz drugi pokonały ekipę z Antypodów, w której było siedem zawodniczek grających na olimpiadzie w Sydney.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15780790,Nie_zyje_Sue_Townsend__autorka_ksiazek_o_Adrianie.html","Nie żyje Sue Townsend, autorka książek o Adrianie Mole'u","1
Angielska pisarka, autorka m.in. ?Sekretnego dziennika Adriana Mole'a, lat 13 i 3/4?, o której bez przesady można powiedzieć, że zbudowała poczucie humoru całego pokolenia, choć wszystkie konteksty jej książek w pełni mogli docenić jedynie poddani Jej Królewskiej Mości. Zmarła w czwartek po krótkiej chorobie.","Międzynarodową sławę i niesłabnącą sympatię czytelników zaskarbiła jej seria utrzymanych w gorzko-humorystycznym tonie powieści o Adrianie Mole'u.

Rozpoczynająca 8-częściowy cykl książka ""Sekretny dziennik Adriana Mole'a lat 13 i 3/4"" powstała w 1982 roku i ukazuje Adriana, hipochondrycznego i egocentrycznego nastolatka, który zmaga się z niedoskonałościami cery i pierwszymi zawodami miłosnymi oraz usilnie próbuje zostać poetą. Ostatnia powieść cyklu - ""Adrian Mole lat 39 i pół. Czas prostracji"" z 2009 roku - opisuje życie dorosłego już bohatera, który próbuje ratować swoje małżeństwo i podejrzewa u siebie problemy zdrowotne.",Sue Townsend na Uniwersytecie Leicester (Fot. YouTube),"Wielka szkoda,mądre książki, mądrej kobiety :("
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20144586,nie-jem-kolo-uchodzcow-mowi-przedszkolak-z-poznania-co.html","""Nie jem koło uchodźców"" - mówi przedszkolak z Poznania. Co robią nauczycielki?","18
Student z Poznania spotkał w barze grupę przedszkolaków. Ma ciemną karnację, mówił po angielsku, więc dzieci wzięły go za uchodźcę. - Przestraszyły się. Przedszkolanka poprosiła mnie, żebym wyszedł z lokalu - opowiada.","Nietypowe spotkanie z przedszkolakami przeżył Marcin*, student anglistyki z Poznania. We wtorek wybrał się do jednego z poznańskich fast foodów. Zamówił frytki, usiadł przy stoliku. I pewnie zjadłby posiłek w spokoju, gdyby nie kolor skóry i rozmowa, którą akurat prowadził przez telefon po angielsku.

Marcin ma ciemną karnację. To dzięki pradziadkowi, który był Gruzinem.

- Jestem Polakiem, ale ludzie często pytają mnie o pochodzenie. Ostatnio z przyjaciółmi z Iranu uznaliśmy, że bardzo przypominam Irańczyka. Zdarza się, że ludzie nazywają mnie ""ciapatym"" lub ""Arabem"". Teraz wzięli mnie za uchodźcę - opowiada.

Dzieci płaczą, nauczycielki się naradzają

Co właściwie wydarzyło się w barze? Do lokalu weszła grupa przedszkolaków wraz z opiekunkami.

- ""Tu jest uchodźca"" - zwróciło uwagę jedno z dzieci i wskazało na mnie palcem. ""Co? Nie jem koło uchodźców"" - mówiło drugie - relacjonuje Marcin.

Gdy dzieci zaczęły płakać, nauczycielki rozpoczęły naradę. Jedna z nich zbliżyła się do Marcina i powiedziała mu, że ""Polacy nie lubią obcokrajowców, a zwłaszcza uchodźców"". Po czym spytała, czy mógłby już wyjść z lokalu.

- Obawiam się, że nie wszyscy mają takie podejście - miał odpowiedzieć student. A potem spokojnie dokończył posiłek.

Student wie, z jakiego przedszkola pochodziły dzieci i ich opiekunki. Ale prosi, by nie ujawniać nazwy placówki. Jego historię na swoim profilu na Facebooku opisała Grupa Stonewall. To poznańska organizacja broniąca praw osób LGBT. W zeszłym roku Grupa Stonewall zorganizowała w Poznaniu Marsz Równości w odświeżonej formie. Wziął w nim udział - jako pierwszy prezydent dużego miasta - Jacek Jaśkowiak. Marsz okazał się sukcesem frekwencyjnym.

Grupa Stonewall zainteresowała się tą sprawą, bo student jest chłopakiem jednego z jej aktywistów. - Ten student to Polak. Być może jego ciemniejsza karnacja i język angielski, którym się posługiwał, wzbudziły taką reakcję - mówi Arkadiusz Kluk, prezes Grupy Stonewall. - Najgorsze jest w tej sprawie oczywiście zachowanie nauczycielek. Z tego można było wyciągnąć piękną lekcję tolerancji. Niestety, nauczycielki utrwaliły tylko krzywdzące stereotypy. Żyjemy w świecie, w którym nie do zaakceptowania jest wypraszanie kogokolwiek z baru ze względu na jego wygląd.

Prezydent przeprasza pobitych cudzoziemców

Ten incydent wpisuje się w ciąg wydarzeń, które miały miejsce w Poznaniu w ostatnim czasie. Na początku listopada trzech mężczyzn zaatakowało w okolicy Starego Browaru 31-letniego Syryjczyka George'a Mamlooka. Wyzywali go od ""pier... muzułmanów"", mimo że Mamlook jest chrześcijaninem. W tym samym miesiącu na Starym Rynku pobity został tancerz Victor Baeza z Chile. W grudniu zaś, na Starym Rynku, zaatakowany został Palestyńczyk Nidal, który przyjechał do Poznania jako wolontariusz i zaczął tu studia. Czterech mężczyzn obrzuciło go wyzwiskami. ""Arab, ty ch..."" - usłyszał. A potem został pobity.

Pobitych cudzoziemców przepraszał prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. A w swoim przemówieniu noworocznym mówił o tym, że Poznań ma problem z rasizmem. Jaśkowiak podpisał też tzw. Deklarację Wrocławską, na mocy której Poznań ma wpisać do swojej strategii rozwoju programy dotyczące promocji tolerancji i otwartości oraz monitorować wszystkie przypadki dyskryminacji.

Na końcu będą rowerzyści i wegetarianie

- To, co zdarzyło się w poznańskim barze, pokazuje, jak mowa nienawiści osadza się w ludziach, w tym najmłodszych. Dzisiaj to może już dotknąć każdego - mówi prof. Michał Buchowski, antropolog społeczny, dyrektor Centrum Badań Migracyjnych UAM. - Mityczni uchodźcy, obywatele Polski, potem ci, którzy nie myślą tak, jak my, a na końcu będą to rowerzyści, cykliści i wegetarianie. Ostatnio, przechodząc obok grupy młodzieży, usłyszałem jak intonują ""Cała Polska śpiewa z nami, wyp... z uchodźcami"". To, co przydarzyło się poznańskiemu studentowi, to - ze strony przedszkolanek - nie jest postawa ani humanistyczna, ani chrześcijańska. Stereotypy trzeba dekonstruować, a nie umacniać.

*Personalia Marcina na jego prośbę pozostają do wiadomości redakcji",Arek Kluk z Grupy Stonewall (LUKASZ OGRODOWCZYK),"Student popełnia duży błąd, nazwę tego przedszkola powinno się upublicznić, a tym paniom podziękować za pracę z wilczym biletem do jednostek oświatowych. Nie dość, że dzieci mają głupich rodziców - ktoś przecież wkłada tym przedszkolakom do głowy takie uprzedzenia, to jeszcze uczą je rasistowskie zwyrolki. Mojej zgody na to nie ma. Cała Polska śpiewa z nami, wyp... z RASISTAMI.-@@@-"" student jest chłopakiem jednego z jej aktywistów."" Aha... BRAWO DZIECI! Bardzo dobrze ze nawet dzieciaki walcza z homopropaganda! :)-@@@-Dzieci wyniosły skretynienie z domów, od swoich rodziców, więc trudno mieć pretensje (do dzieci). Ale panie przedszkolanki powinny być kopniakiem posłane ponownie na studia. Miały wspaniały motyw do wykorzystania pedagogicznego. A zadziałały najgłupiej jak mogły, prosząc tego człowieka o opuszczenie lokalu.-@@@-. Ten kolorowy to chłopak tego na zdjęciu czy z kims innym obściskiwał sie on na rynku w walentynki?-@@@-Te GŁ.U.PIE opiekunki powinny być zwolnione w trybie natychmiastowym, z wpisem w papierach, aby nigdy więcej nie mogły opiekować się kimkolwiek, szczególnie dziećmi!!!-@@@-Czy to publiczne przedszkole? Jesli tak to miasto ma możliwość zorganizowania spotkania, rozmowy z dzieciakami a wcześniej na pewno z tymi niepgarnietymi przedszkolakami.-@@@-Bzdury kompletne wymyślone na kolanie przez nawalonego GzWybowca.-@@@-Wg mnie wszystkiemu winien jest J. Kaczyński. To on rozpętał tą wojnę. Dziel i rządź? Najpewniej tak. Należałoby drania za to wszystko ukarać tak, aby mu to dzielenie raz na zawsze wybić z porąbanego łba."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24481414,od-oskarzenia-do-ubolewania-godnego-incydentu-furman-i-romanczuk.html","Od oskarżenia do ""ubolewania godnego incydentu"". Furman i Romanczuk podali sobie ręce. Na razie wirtualnie","Nikt do tej pory nie był w stanie udowodnić Dominikowi Furmanowi, że podczas meczu Wisły Płock z Jagiellonią w Białymstoku nazwał Tarasa Romanczuka ""banderowcem"". Mimo to obaj podpisali się pod wspólnym oświadczeniem, które opublikował na swojej oficjalnej stronie portal ""Łączy nas piłka"".","Przypomnijmy: zaraz po meczu pełnym przepychanek, wymian zdań, piłkarz Jagiellonii Taras Romanczuk zarzucił pomocnikowi Wisły Dominikowi Furmanowi, że ten go wyzwał od banderowców. Swojego zawodnika w obronę wzięła Wisła, która wydała komunikat: „W związku z rzekomą sytuacją na linii Furman – Romanczuk Wisła Płock otwarcie protestuje przeciwko bezpodstawnemu oskarżaniu i oczernianiu naszego zawodnika”.
Oświadczenie wydał też Dominik Furman, który przyznał, że „piłkarze nie szczędzili sobie złośliwości i kierowali w swoją stronę słowa uznawane za wulgarne”. Ale stanowczo i kategorycznie zaprzeczył, by w trakcie całych zawodów z jego ust padły w stronę Romanczuka obraźliwe słowa cytowane po meczu przez przedstawicieli Jagiellonii.",Dominik Furman (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6722436,Prezydent_o_pomysle_wicepremiera_Schetyny.html",Prezydent o pomyśle wicepremiera Schetyny,"0
- To dyskusyjne konstytucyjnie rozwiązanie - tak Lech Kaczyński ocenił pomysł, aby przyszły prezydent mógł pozostać nadal przewodniczącym partii politycznej.","A pomysł taki, by Donald Tusk pozostał na stanowisku przewodniczącego PO, zgłosił w sobotę w Radiu RMF FM wicepremier Grzegorz Schetyna. Jego zdaniem prezydentura Lecha Kaczyńskiego była bardzo polityczna i ""ona usprawiedliwia takie postępowanie przyszłego prezydenta"".

- Wicepremier Schetyna powiedział coś za szybko, ale szczerze - ocenił Kaczyński, przypominając, że wystąpił z PiS, podobnie jak jego poprzednik Aleksander Kwaśniewski, który wystąpił z SLD.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23603063,trzy-ostatnie-stacje-metra-na-brodno-zbuduje-wlosko-tureckie.html",Trzy ostatnie stacje metra na Bródno zbuduje włosko-tureckie konsorcjum. Jest decyzja ratusza,"Trzy ostatnie stacje II linii metra z 4 km tuneli z Targówka przez Zacisze na Bródno, tak jak poprzednie, odcinki zbuduje w trzy lata włosko-tureckie konsorcjum Astaldi-Gulermak.","Spodziewaną od ponad dwóch miesięcy decyzję ratusz ogłosił w środę po południu. Tylko te firmy wystartowały w przetargu, a ich cena (1 mld 398 mln zł brutto) była niższa od kosztorysu. Wkrótce, zapewne jeszcze w wakacje, należy się spodziewać podpisania kontraktu i od tego dnia wykonawcy będą mieć dokładnie 36 miesięcy, by uporać się z pracami. Oznacza to, że po odbiorach metro może dowieźć pasażerów do końca trasy na Bródnie na przełomie 2021-22 r. Taki termin („już za trzy lata”) podała prezydent miasta Hanna Gronkiewicz-Waltz.
Czytaj także:
II linia metra na Bródno. Za blisko 1,4 mld zł zbudują ją dwie znane firmy
Do zbudowania są stacje: Zacisze (pod ul. Figara w pobliżu skrzyżowania z Codzienną), Kondratowicza (zostanie połączona przejściem podziemnym z przystankami na ul. św. Wincentego, gdzie w 2022 r. ma dotrzeć linia tramwajowa z Zielonej Białołęki) i Bródno (u zbiegu ulic Kondratowicza z Rembielińską).
Za nią powstanie ogromna podziemna hala z 11 torami postojowymi dla pociągów. Żeby ją wykonać, trzeba czasowo zamknąć przedszkole przy ul. św. Hieronima. Projekt tego odcinka przygotowała firma ILF, a wystrój stacji znany artysta Piotr Młodożeniec. Wojewoda mazowiecki wydał już dwa z siedmiu pozwoleń na budowę, która prawdopodobnie zacznie się jeszcze w tym roku.
8 ZDJĘĆ
Ostatnie stacje linii metra na Bródno zbuduje konsorcjum Astaldi-Gulermak materiały prasowe / UM Warszawa
Także w środę Metro Warszawskie ogłosiło ponowny przetarg na budowę tuneli II linii na granicy Woli i Bemowa z dwiema stacjami pod ul. Górczewską – Ulrychów przy centrum handlowym Wola Park i koło skrzyżowania z ul. Powstańców Śląskich. Wybór wykonawców trzeba powtórzyć z powodu błędu urzędników. Teraz zapewniają, że będzie tylko pięciotygodniowy poślizg. Otwarcie ofert zaplanowano na 5 sierpnia. Wkrótce ma być też podpisana umowa za 1,6 mld zł na projekt i budowę ostatniego odcinka metra w zachodniej części II linii. Ma go wykonać także Astaldi z Gulermakiem.
CZYTAJ TEŻ: Metro testuje kursy z rekordową częstotliwością. Jak to wytrzyma I linia?","Tak ma wyglądać stacja metra C19, czyli Zacisze. Powstanie przy ul. Figara (materiały prasowe / UM Warszawa)","Najbardziej idiotyczna trasa metra na świecie. Brawo Ratusz.

tustolica.pl/najbardziej-idiotyczna-trasa-metra-na-swiecie-cel-2021_77490"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21291670,coraz-wiecej-przeszczepow-w-szpitalu-na-francuskiej-w-katowicach.html",Coraz więcej przeszczepów w szpitalu na Francuskiej w Katowicach,W Szpitalu im. Mielęckiego w Katowicach wykonano w zeszłym roku 426 przeszczepów. To o 8 proc. więcej niż w 2015 roku i ponad 14 proc. więcej niż w roku 2014.,"Katowicki Szpital im. Mielęckiego, potocznie nazywany szpitalem na Francuskiej pochwalił się rosnącą liczbą przeszczepów z okazji przypadającego 26 stycznia – Dnia Transplantacji. W Polsce obchodzi się go w rocznicę pierwszego udanego przeszczepu nerki w 1966 roku w I Klinice Chirurgicznej Akademii Medycznej w Warszawie.
Wielkie święto wszystkich lekarzy
– To święto wszystkich lekarzy zaangażowanych w przeszczepianie narządów: chirurgów, anestezjologów, nefrologów, hematologów, czy okulistów, a także zespołów zaangażowanych w przeszczepy wielotkankowe, na przykład twarzy czy krtani. To też wielkie święto pracowników banków tkanek i koordynatorów transplantacyjnych – mówi prof. Lech Cierpka, konsultant krajowy w dziedzinie transplantologii klinicznej.
Szpital im. Mielęckiego jest jednym z największych w kraju ośrodków transplantologicznych. W 2016 roku wykonano tam łącznie 428 przeszczepy narządów i szpiku, co oznacza wzrost o ponad 8 proc. w stosunku do roku 2015 (396 przeszczepy) i o ponad 14 proc. w porównaniu do roku 2014 (374 przeszczepy).
Liczba przeszczepów ustabilizowała się
– Najbardziej cieszymy się z przekroczenia liczby 40 przeszczepów wątroby, co nam się długo nie udawało. Bardzo dobrym wynikiem jest też 109 przeszczepów nerek. Podobny poziom udaje nam się utrzymać od kilku lat choć w kraju liczba przeszczepów nerek spada – mówi dr hab. Robert Król, który po prof. Cierpce objął Klinikę Chirurgii Ogólnej, Naczyniowej i Transplantacyjnej w katowickim szpitalu.
Ogólna liczba przeszczepów w Polsce w zeszłym roku wyniosła 1469. Rok wcześniej udały się 1432 transplantacje.
– Widać, że liczba przeszczepów ustabilizowała się. To poziom odpowiadający innym krajom w Europie, ale potrzeby chorych są znacznie większe. Mamy wiele to zrobienia. Potrzebne są akcje promujące dawstwo narządów. Bez tego nie uda się rozwijać transplantologii. Chodzi między innymi o przeszczepy od żywych dawców, na przykład rodzinne przeszczepy nerek. Potrzebujemy ogólnopolskiego programu promującego dawstwo rodzinne – uważa prof. Cierpka.
W katowickim szpitalu przeprowadzono w zeszłym roku sześć przeszczepów nerek od dawców spokrewnionych. W latach 2014-2015 odbyły się w sumie tylko cztery takie transplantacje. Tymczasem w krajach skandynawskich odsetek przeszczepów nerek od dawców żywych wynosi 30 a nawet 40 proc.","Iwona Hinz, pacjentka po operacji rekonstrukcyjnej żuchwy. Zabieg przeprowadzono w Szpitalu Klinicznym im. Mielęckiego w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK)",
"https://wyborcza.pl/7,75400,23962371,komary-przenosza-nie-tylko-choroby-ale-rowniez-plastik.html","Komary przenoszą nie tylko choroby, ale również plastik!","Mikroplastik w ciałach komarów nie wpływa na ich żywotność, ale może zaszkodzić zwierzętom, które się nimi żywią. Cały łańcuch pokarmowy ulega skażeniu.","Plastik nie tylko szpeci i truje nasze otoczenie, ale również szkodzi zwierzętom i to na wiele sposobów. Jedne zaplątują się w żyłki wędkarskie i opakowania, inne połykają plastikowe kuleczki i reklamówki, co bardzo często prowadzi do ich śmierci.
Poważnym problemem są również mikroskopijne cząsteczki sztucznych włókien, opon, soczewek kontaktowych i innych wykonanych przez ludzi przedmiotów zwane przez badaczy mikroplastikiem. Mimo że trudno go zobaczyć, nie ma wątpliwości, że duża jego część trafia do zbiorników wodnych, gdzie bywa połykany przez różne organizmy takie jak larwy owadów. Badacze z Uniwersytetu w Reading postanowili zbadać to zjawisko, a szczególną uwagę poświęcili larwom komarów. Rezultaty swoich badań przedstawili w czasopiśmie „Biology Letters”.",Komary zjadają mikroplastik (Mateusz Sowiński),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11723097,W_domach_dziecka_i_rodzinach_zastepczych_nie_ma_sierot_.html",W domach dziecka i rodzinach zastępczych nie ma sierot. Smutny raport NIK-u,"1
Sierota. Bez mamy i taty. Takich dzieci w domach dziecka praktycznie nie ma. Niemal 80 proc. wychowanków ma oboje rodziców. Dodatkowo opieszałość sądów i skomplikowana sytuacja prawna porzuconych dzieci sprawiają, że postępowania adopcyjne wydłużają się nawet do ośmiu lat - to bardzo smutne wnioski jakie płyną z opublikowanego właśnie raportu Najwyższej Izby Kontroli","Z raportu można też wywnioskować, że drastycznie maleje liczba kandydatów na rodziców zastępczych.

- Państwo wciąż faworyzuje finansowo tradycyjne domy dziecka, mimo że to rodziny zastępcze osiągają lepsze wyniki wychowawcze i są zdecydowanie tańsze - mówi Jacek Jezierski, prezes NIK. - Jest coraz większy problem z kandydatami na rodziców zastępczych, a wynika to chyba z tego, że nie są one wystarczająco finansowane. Nie ma też dobrej kampanii promującej taką formę opieki.",,"W 1988 miałem zajecia na studiach w domu dziecka.Był ten sam problem - rodzice biologiczni żyli,dziecko w domu dziecka,przedłużająca się adopcja.Przez 31 lat brak rozwiazań.Komuna upadła ?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3738051.html",Poszukiwanie wielkiej koalicji w sejmiku?,"0
Nazwiska marszałków i wicemarszałków województwa podkarpackiego będą znane w ciągu miesiąca - zapowiedzieli na środowej konferencji prasowej regionalni liderzy Prawa i Sprawiedliwości.","Żadne kandydatury z ust posłów Marka Kuchcińskiego i Stanisława Ożoga oraz Władysława Ortyla, wiceministra rozwoju regionalnego, nie padły. Pytania dziennikarzy, czy marszałkiem ma zostać sam Ożóg lub Marian Hady, kandydat PiS na prezydenta Rzeszowa, parlamentarzyści zbywali uśmiechami. - Nie wypada teraz mówić o nazwiskach. Mieszkańcy Podkarpacia dowiedzą się o nich w odpowiednim czasie - mówił Kuchciński.

""Gazeta"" dowiedziała się, że wśród kandydatów na marszałka wymienia się Bogdana Rzońcę, który sprawował już to stanowisko w latach 2000-2002. - To jest najpoważniejszy kandydat - usłyszeliśmy od jednego z lokalnych działaczy PiS. Ani Kuchciński, ani Ożóg nie potwierdzili tej informacji. Ożóg, który został wyznaczony na koordynatora PiS do rozmów koalicyjnych w sejmiku, mówił, że rozmowy o koalicji podjęto już z LPR, Samoobroną i PO. - Na razie mają one charakter sondażowy. Czekamy na przyjazd z Kanady szefa podkarpackiego PSL Jana Burego. Z nim też usiądziemy do rozmów - zaznaczał poseł.

Liderzy PiS twierdzą, że najbardziej interesuje ich koalicja z LPR i Samoobroną. Z obiema partiami PiS w wyborach startował w bloku. Ale Marek Kuchciński podkreślał, że potrzebna jest im stabilna większość. PiS z LPR i Samoobroną w 33-osobowym sejmiku miałyby 18 mandatów. - W województwie nie może być takich sytuacji jak w Sejmie, gdzie z różnych powodów tej większości często nie mamy, bo posłowie są w rozjazdach albo chorują.

Kuchciński zdradził jedynie, że pięcioosobowy zarząd mają tworzyć radni z wszystkich pięciu okręgów. Jeżeli będzie koalicja PiS-LPR-Samoobrona-PSL-PO, to każda z tych partii ma mieć swojego przedstawiciela w zarządzie. Nieoficjalnie mówi się, że zarząd miałby wtedy utworzyć: Bogdan Rzońca (marszałek - PiS), wicemarszałkowie: Mirosław Karapyta (PSL) i Sławomir Cynkar (PO), oraz dwóch członków zarządu - Zbigniew Szafraniec (Samoobrona) i Bogusław Tofilski (LPR).",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,10058758,Prezydent_Bytomia_spotka_sie_z_polonistami.html",Prezydent Bytomia spotka się z polonistami,"0
Piotr Koj ma porozmawiać z piłkarzami bytomskiej drużyny.","Z informacji katowice.gazeta.pl wynika, że prezydent miasta ma poinformować piłkarzy o zmianach, które wkrótce nastąpią w klubie. Wszystko wskazuje na to, że niedługo dojdzie do długo oczekiwanego przejęcia akcji Polonii przez Bytom. Miasto ma na nie wydać 2 mln zł i uratować w ten sposób finanse klubu. Na spotkaniu piłkarzy z prezydentem zależało działaczom Polonii, który chcieli uspokoić atmosferę wokół zespołu zaniepokojonego przedłużającymi się negocjacjami w sprawie akcji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,973331.html",Wykopywanie problemów - komentarz Andrzeja Kublika,0,"Rolnicy z gminy Tłuchów postanowili wykopać poprowadzony na ich ziemiach gazociąg jamalski, którym do Niemiec płynie rosyjski gaz. Uważają, że inwestycja była wykonana bez odpowiednich zezwoleń budowlanych. Być może podstawowym problemem jest to, że nie otrzymali odpowiedniego zadośćuczynienia, być może byli doświadczeni przez inne nieprawidłowości. Jeśli tak się stało, to jest to jeszcze jeden problem, który wiąże się z budową i eksploatacją polskiej części gazociągu jamalskiego. Wszak dopiero od zeszłego roku gminy mogą dostawać podatki za leżące na ich terenie gazociągi i przeciw temu podatkowi bardzo protestuje Gazprom. A zyski, które miał przynosić nam tranzyt rosyjskiego gazu do Niemiec, pozostały niespełnioną obietnicą. Za działania rolników z Tłuchowa odpowiada w jakiejś symbolicznej mierze rząd Leszka Millera. Nie tylko nie przedstawił on jasnego stanowiska w kwestii rozwiązania polsko-rosyjskich problemów we współpracy gazowej, ale na dodatek kwestionował działania swoich poprzedników, którzy ten problem chcieli rozwiązywać.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17302335,Zwiazkowiec_chce_450_zl_podwyzki__Prezydent_Kubicki.html",Związkowiec chce 450 zł podwyżki. Prezydent Kubicki oferuje 50 zł,"0
Czy spotkali się pośrodku? Nie. Ale umówili się na dogrywkę. Janusz Kubicki, prezydent Zielonej Góry: - Na 450 zł i tak nie mogę się zgodzić, bo nie mam na to pokrycia w budżecie miasta. Po przemnożeniu przez liczbę pracowników potrzebowałbym kilkanaście milionów złotych - mówi. Zaoferował na podwyżki w sumie 2 mln zł. - Prezydencie! 2 mln to pan daje rocznie na dwa kluby sportowe - walczyli związkowcy.","W piątek w samo południe w zielonogórskim ratuszu przy stole, który zwykle służy zielonogórskim radnym do rozmów z prezydentem, usiedli przedstawiciele związków zawodowych. 30 reprezentantów przeszło 3 tys. pracowników miejskich spółek i zakładów dopytywało o podwyżki płac, ale nie tylko.

- Chcieliśmy rozmawiać również o tym, jak będzie wyglądała sytuacja pracowników po połączeniu miasta z gminą. W końcu łączą się zakłady miejskie i gminne, a pracownicy tych drugich dostali ośmioletnią gwarancję pracy. Trzeba jednak podpisać porozumienie ze związkami. A tego na razie nie ma - tłumaczył ideę spotkania Mirosław Trubacz, szef Komisji Koordynacyjnej NSZZ ""Solidarność"", która zrzesza związkowców w miejskich spółkach i zakładach. To m.in. MZK, ZGKiM, oświata i ZWiK. Pojawili się także przedstawiciele innych miejskich związków. I w sumie rozmowy i tak zdominował temat podwyżek.

Jeden związkowiec wolałby bez świadków

Prezydent Janusz Kubicki zaczął negocjacje od wymiany średnich płac swoich pracowników po zeszłorocznych podwyżkach: 3,4 tys. zł w Urzędzie Miasta, 3,8 tys. zł, w MZK, 2,8 tys. zł w MOPS, 2,6 tys. zł w Centrum Usług Opiekuńczych. Podwyżki wynosiły, w zależności od zakładu, od 40 do 130 zł. W sumie kosztowały 4,2 mln zł. - Lecz nadal nie ma zakładu, gdzie ludzie są zadowoleni z wynagrodzeń - mówił Kubicki.

Zanim związkowcy wyłożyli kawę na ławę, Mirosław Trubacz chciał, abu spotkanie odbyło się bez obecności dziennikarzy. Nie udało się. - Nie mamy nic do ukrycia. Wydajemy miejskie pieniądze. Rozmawiajmy przy wszystkich. To z podatków mieszkańców są nasze wynagrodzenia - orzekł prezydent. Zaproponował, by w rozmowach o podwyżkach obowiązywał ten sam system co rok wcześniej. - Najwięcej dać tym, co zarabiają najmniej - mówił.

Związkowcy domagali się kwoty, jaką prezydent chce przeznaczyć na podwyżki. Wtedy na salę wtargnął na sekundę pełnomocnik rady miasta.

- Życzę owocnych obrad w sprawie podwyżek i źródła pokrycia - żartował Adam Urbaniak. Ciężko się z nim nie zgodzić. Jeżeli miałyby się znaleźć środki na podwyżki w budżecie, to skądś trzeba będzie zabrać pieniądze.

Mało zarabiacie? Moja żona ma kilkaset złotych mniej

Rafał Jaworski, przewodniczący związków zawodowych przy Urzędzie Miasta, zaproponował, by podwyżki wyniosły średnio 450 zł na etat.

- Pomnóżmy to przez liczbę etatów. Wyjdzie kilkanaście milionów złotych. Na to pokrycia w budżecie nie ma. To nie jest do udźwignięcia przez żadne miasto w Polsce - ripostował Kubicki. Gdy bibliotekarze wyświetlali mu swój dramat niskich płac, Kubicki pocieszał, że jego żona na Uniwersytecie Zielonogórskim zarabia o kilkaset złotych mniej. Zaoferował związkowcom po 50 zł podwyżki na etat, co w sumie kosztowałoby miasto 2 mln zł. I mniej więcej w tym miejscu zaczął się wątek zawodowców: koszykarzy, żużlowców i związkowców...

O sportowcach, zawodowcach i siedzeniu za słupem bez wsparcia

- Powiem, co myślę, bo pan prezydent chyba żartuje. W budżecie miasta są 2 mln zł na dwa kluby sportowe, gdzie są zawodowcy. Tam pracuje góra 20-30 ludzi. My też jesteśmy zawodowcami - upomniał się Trubacz.

Kubicki. - Tak. Ale gdy obcinałem te dotacje dla zawodowych klubów z 4 mln zł do 2 mln zł, to państwa wsparcia nie miałem. Wtedy słyszałem od kibiców, że mam siedzieć za słupem...

Na czym stanęło? Po godzinie rozmów Kubicki twardo trzymał się swojej wersji. - Mogę zagwarantować 2 mln zł na dziś. Spotkajmy się w lutym i wypracujmy stanowisko, jak to podzielić na każdy zakład.

16 lutego druga runda rozmów.

Wszystkie wymienione w tekście kwoty płac i podwyżek to kwoty brutto.",Spotkanie prezydenta Janusza Kubickiego z związkowcami (fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23915669,wiemy-jaki-bedzie-nowy-sezon-w-teatrze-horzycy.html","Wiemy, jaki będzie nowy sezon w Teatrze Horzycy",Toruńska scena dramatyczna ogłosiła plany na nowy sezon artystyczny. Ma być lokalnie i bardzo blisko widza.,"Nowy sezon przebiegnie pod hasłem „Tu w Toruniu”. – Mamy wigilię naszego jubileuszu – w 1920 roku zaczął w Toruniu działać polski teatr. Mamy zatem 99. sezon artystyczny, w którym stawiamy na otwartość, kontakt i gotowość do dialogu i wymiany refleksji. Chcemy być częścią miasta i uczestniczyć w życiu jego mieszkańców. Kolejne nasze wydarzenia odnoszą się do tkanki miasta czasem ironicznie, czasem na serio, ale zawsze służą otwartości i wymianie idei – mówi Paweł Paszta, dyrektor artystyczny Teatru Horzycy.","Natan Mędrzec, Teatr im. Horzycy (fot. WOJTEK SZABELSKI)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,21294050,reforma-edukacji-anny-zalewskiej-kogo-zwolnia-kto-moze-spac.html","Reforma edukacji Anny Zalewskiej. Kogo zwolnią, kto może spać (w miarę) spokojnie","Szefowa MEN zapewnia, że likwidacja gimnazjów nie spowoduje zwolnień w szkołach. Ale w nowym prawie oświatowym widać, że rząd się na to szykuje.","Serwis edukacyjny ""Wyborczej"" >>>
- Po likwidacji gimnazjów dzieci w systemie edukacji będzie tyle samo, nauczyciele będą potrzebni - twierdzi od dawna Anna Zalewska, minister edukacji. ZNP szacuje, że pracę może stracić nawet 37 tys. osób.
Minister Zalewska może się mylić
Skąd takie podejrzenie? To wynik budżetowej matematyki i demografii. W szkołach gminnych, czyli właśnie podstawówkach (dziś nauka w nich trwa 6 lat) i gimnazjach (3 lata), uczy się teraz ok. 3,5 mln dzieci. Szkoły ponadgimnazjalne - licea, technika, zawodówki - prowadzą powiaty.",TOMASZ NIESŁUCHOWSKI,"teraz wszyscy rodzice, którzy głosowali na pis i dają na tacę powinni sobie strzelić w swój głupi łeb-@@@-w szkole zostanie religia i o to chodzi, a rodzice zapłacą za korepetycje-@@@-tylko katecheza nas oswobodzi-@@@-ale sorry, szkoła to nie tylko nauczyciele ;/ czemu nie mówi się że obsługa - kucharki, sprzątaczki, pedagog, psycholog, woźny, wszyscy lecimy na bruk.??!! bo jakiemus dziadowi bez zębów zachciało się zmiany za miliardy złotych!!??? wrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr! niech ich ktoś zatrzyma, ten walec debili-@@@-wystarczy katecheza i święty spokój , jak to powiedział Himilschbach inteligencja wypierd..ć-@@@-Rodzice uczniów klas VI i V powinni od razu po wejściu tej ""super"" reformy złożyć pozew zbiorowy. Dlaczego ich dzieci nie mają mieć równego dostępu do edukacji, który jest zagwarantowany w Konstytucji!!! Szóstoklasiści będą poszkodowani podwójnie, bo nowy ramowy plan nauczania nie przewiduje w ich wypadku wyrównania zaległości związanych z przedmiotami przyrodniczymi, które według nowej ramówki będą wprowadzane od klasy V. Wynika z tego, że te dzieci będą miały 2 lata zaległości, których nikt nie nadrobi. Co gorsze będzie to rocznik tzw.""kumulacji"", w którym dzieciaki po nowej podstawówce i ostatni rocznik gimnazjów będą starali się o miejsca w liceach. Gimnazjaliści po pełnej edukacji z przedmiotów przyrodniczych, a inni z dwuletnim zaniedbaniem. Rodzice brońcie swoich dzieci, bo jak nie wy to KTO!!!!??????"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5729276,Natalia__rocznik_1970.html","Natalia, rocznik 1970","0
Nic z tej ciąży nie pamiętam - taka byłam zajęta. Strasznie się denerwowałam, że urodzę i będę musiała zostawić tę moją ukochaną markę, tego Absoluta","1992 r. Katarzyna Niekrasz i Anna Patrycy tworzą historię polskiej reklamy, 'z pewną taką nieśmiałością' zachęcając Polki, by sięgnęły po podpaski Always. W polskich domach toczą się dyskusje, czy oglądanie przy obiedzie błękitnego płynu wsiąkającego we wkładkę ze skrzydełkami jest czy nie jest obrzydliwe. Natalia ma 22 lata

Kiedyś w autobusie zaczepił mnie chłopak. Powiedział, że jest fotografem i chciałby mi zrobić kilka zdjęć. Zakumplowaliśmy się, poznałam jego znajomych, zaprosili mnie na kilkudniową imprezę pod Warszawą. Pojechałam z koleżanką i poznałam tam mojego przyszłego męża. Zaręczyliśmy się po trzech miesiącach, ślub wzięliśmy w marcu 1992 r., bo zaszłam w ciążę. Dwa tygodnie przed ceremonią poroniłam. Trzeba było się wycofać, ale sprawy zaszły za daleko, głupio było powiedzieć: 'Nie jestem w ciąży, więc rezygnujemy'. Przez półtora roku poznałam najgorsze strony małżeństwa. Mieszkaliśmy u teściów, którzy żyli ze sobą jak pies z kotem. Teściowa w swoim pokoju, teść w swoim, my - w ich salonie. Własna półka w lodówce, regał, za którym przygotowywałam się do szkoły i do pracy, kiedy teściowa przychodziła oglądać u nas 'Słowo na niedzielę'. Czasem zagadywała, ale ja zawsze byłam zbyt zajęta, żeby dać się wciągnąć w rozmowę. Warunki nie były zbyt komfortowe dla ludzi, którzy dopiero coś razem zaczynają budować. Pierwsza praca? Na początku szukałam czegoś, żeby tylko się zahaczyć, zdobyć doświadczenie, móc napisać w CV coś więcej niż skończenie kolegium nauczycielskiego. Rozsyłałam CV po powstających wtedy zachodnich firmach i w końcu zadzwonili z jakiejś agencji reklamowej. Idąc na interview, nie wiedziałam nawet, jak się nazywa ta firma. Decydujący, myślę, był mój biegły angielski. Miałam tam pracować przez lato, zostałam na pół etatu na cały rok zatrudniona jako account - nie wiem, jak jest teraz, ale wtedy nie było nawet polskiego odpowiednika. Moim głównym klientem była nieistniejącą już firma alkoholowa Seagram. Agencje reklamowe mają to do siebie, że jak się tam pracuje, to na całego. Pół etatu oznaczało więc, że musiałam zmieścić pełnoetatowe obowiązki w o połowę krótszym czasie. Do tego dochodziła nauka i praktyki w liceum. Zasypiałam w ubraniu na kanapie. Pracę licencjacką pisałam w sobotę, niedzielę i jeszcze noc z niedzieli na poniedziałek. Tuż przed upływem terminu przyjmowania prac w dziekanacie. Wcześniej marzyłam o amerykanistyce, ale kiedy skończyłam kolegium, mój zapał do dalszej nauki zgasł. Prawdę mówiąc, byłam tak zajęta pracą, że nie zadałam sobie trudu, żeby sprawdzić, kiedy jest rekrutacja na studia magisterskie. Małżeństwo od razu zaczęło się sypać. Lepiej pamiętam nasze rozstawanie się niż wspólne życie. Może gdybyśmy mieli własne mieszkanie, byłoby inaczej? Nie wiem. Ironia była taka, że jak zaczęliśmy sami mieszkać w wynajętym mieszkaniu, to już nie było czego ratować.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25317345,myslecinek-wsrod-najlepszych-produktow-turystycznych-w-regionie.html",Myślęcinek wśród Najlepszych Produktów Turystycznych w regionie [ZDJĘCIA],Leśny Park Kultury i Wypoczynku w Myślęcinku został jednym z laureatów regionalnej edycji konkursu na Najlepszy Produkt Turystyczny. Jak wypadnie w ogólnopolskim finale - dowiemy się w listopadzie. Odkrywcą 2019 została Winnica przy Talerzyku z Topolna.,"Wojewódzkie Obchody Światowego Dnia Turystyki odbyły się wczoraj (16 października) w Dworze Artusa w Toruniu. Podczas uroczystej gali wręczone zostały nagrody i odznaczenia dla osób i instytucji zasłużonych dla branży turystycznej, w tym Złote i Srebrne Krzyże Zasługi. Rozstrzygnięto również konkurs „Odkrywca 2019”. Tu w kategorii przedsięwzięcie biznesowe uhonorowana została Winnica przy Talerzyku z Topolna (pow. świecki). To jedno z miejsc tworzących unikatowy szlak turystyczno-kulinarny w Kujawsko-Pomorskiem „Niech Cię Zakole” znajdujący się na obszarze Doliny Dolnej Wisły.",Tegoroczne Wojewódzkie Obchody Światowego Dnia Turystyki odbyły się w środę (16 października) w Dworze Artusa w Toruniu (Mikołaj Kuras),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34879,264885.html",Białołęka,0,"1. Bezpieczeństwo - 8 punktów

Modlińska jest granicą przestępczości w gminie Białołęka. Po jednej stronie zwarte blokowiska, po drugiej kompleksy domków jednorodzinnych.

Policjanci twierdzą, że zagrożenie przestępczością na tych terenach jest różne i zależy od specyfiki okolicy. Na terenie osiedli Nowodwory, Buków i Kępa Tarchomińska najczęściej zdarzają się włamania do mieszkań i biur. Z kolei najwięcej kradzieży i włamań do samochodów zdarza się na terenie Tarchomina.

Plusy

Teren Białołęki należy do najbezpieczniejszych w mieście - wśród 21 stołecznych komisariatów ma jeden z najniższych wskaźników przestępczości.

Minusy

Poważnym problemem są kradzieże samochodów ?na stłuczkę? na bocznych drogach oddalonych od głównych szlaków komunikacji, przede wszystkim w rejonach dróg wylotowych na Marki i Jabłonnę.

2. Estetyka - 6 punktów

Białołęka to przedmieście, ze wszystkimi tego konsekwencjami. Najbardziej przedmiejska wydaje się zabudowa wzdłuż ulicy Modlińskiej, stanowiącej kość paździerzową gminy. Choć niska, jest bałaganiarska, bez planu.

Plusy

Białołęka ma lasy. Otaczają Choszczówkę, Białołękę Dworską i Płudy, w których wyrosła ekskluzywna zabudowa jednorodzinna.

Przy Modlińskiej stanął gminny ratusz o wyjątkowo udanej architekturze.

Między Modlińską a Wisłą rosną nowe osiedla mieszkaniowe.

Przed 1989 rokiem nie zdołano Białołęki zohydzić blokowiskami.

Nowe osiedla mają znacznie bardziej kameralną architekturę, są bardziej urozmaicone, a przestrzeń wewnątrz-osiedlowa jest zadbana.

Minusy

Niestety, trudno doszukać się w Białołęce głębszej myśli urbanistycznej. Dominuje wrażenie przestrzennej anarchii, bałaganu i permanentnej budowy.

Blokowiskami zdołano zabudować kawałek Tarchomina. I tam jest dziś najbardziej paskudnie - nie licząc terenów przemysłowych na Żeraniu i Tarchominie Fabrycznym.

Tereny wzdłuż Kanału Żerańskiego mają charakter na poły wiejski, sporo tam łąk, mokradeł i przysiółków zapomnianych przez Boga i ludzi.

Nad brzegiem Wisły usytuowany jest najcenniejszy zabytek gminy, gotycki kościółek św. Jakuba przy ul. Mehoffera oraz ukryta w parku ogromna klasycystyczna oficyna pałacowa Mostowskich - wzniesiona z... drewna. Niestety, władze gminy, zamiast otoczyć zabytkowy park otuliną, dopuściły do totalnego rozparcelowania jego najbliższej okolicy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,166970,24237862,szczyt-klimatyczny-cop24-otwarty-arnold-schwarzenegger-i-ll.html",Szczyt klimatyczny COP24 otwarty. Arnold Schwarzenegger: I`ll be back,"- Jeśli nie podejmiemy działań, to nasze cywilizacje upadną, a większość świata naturalnego ulegnie zagładzie - ostrzegał uczestników szczytu David Attenborough, słynny brytyjski biolog. Tymczasem prezydent Andrzej Duda chwalił się, że w Polsce spadła emisja gazów cieplarnianych. W Katowicach zaczął się szczyt klimatyczny COP24.","Uczestnicy Szczytu Klimatycznego COP24 w Katowicach mają ustalić, co należy zrobić, by uchronić świat przed groźbą globalnego ocieplenia. Większość naukowców jest zgodna, że jednym z największych zagrożeń są zanieczyszczenia pochodzące ze spalania węgla.
Mamy poważne kłopoty ze zmianami klimatycznymi
O radykalne zmiany zaapelował w Katowicach David Attenborough, słynny brytyjski biolog i popularyzator wiedzy przyrodniczej. Polityków wezwał, by w decyzjach uwzględniali wszystkich ludzi. – Jeśli nie podejmiemy działań, to nasze cywilizacje upadną, a większość świata naturalnego ulegnie zagładzie – ostrzegał Attenborough.
– Mamy kłopoty. Mamy poważne kłopoty ze zmianami klimatycznymi – przestrzegał również Antonio Guterres, sekretarz generalny ONZ. – Zmiany klimatyczne przebiegają szybciej niż myślimy i musimy nadrobić zaległości, zanim będzie za późno. Nawet gdy jesteśmy świadkami niszczących skutków klimatycznych, wywołujących spustoszenie na całym świecie, wciąż nie robimy wystarczająco dużo, ani nie poruszamy się wystarczająco szybko, aby zapobiec nieodwracalnym i katastroficznym zakłóceniom klimatu.
Przypomniał, że stężenie dwutlenku węgla jest najwyższe od 3 milionów lat. Emisje znów rosną. Potrzebujemy całkowitej transformacji naszej globalnej gospodarki energetycznej, a także tego, jak zarządzamy zasobami ziemi i lasów. Musimy przyjąć zrównoważony rozwój niskoemisyjny i odporny na zmiany klimatyczne.
Prezydent: emisja gazów w Polsce spadła
W zupełnie innym duchu wypowiadali się przedstawiciele Polski.
Prezydent Andrzej Duda mówił o dumie, że Polska ma możliwość organizowania Szczytu Klimatycznego w 100-lecie odzyskania niepodległości.
Katowice nazwał modelowym przykładem „konsekwentnie prowadzonej przez lata polityki transformacyjnej wrażliwej na czynnik ludzki”. Zapewnił, że emisja gazów cieplarnianych w Polsce spada (o 30 proc. od 1988 r.), a lasów w Polsce jest coraz więcej, zajmują 40 proc. powierzchni Katowic.
– Czy to nie zadziwiające i symboliczne, że szczyt odbywa się dokładnie w tym samym miejscu, gdzie czynna była kopalnia węgla? – pytał retorycznie polski prezydent.
W podobnym stylu przemawiał Henryk Kowalczyk, minister środowiska. Chwalił się, że COP24 jest okazją do podsumowania i pokazania polskiego wkładu w realizację globalnej polityki klimatycznej. Według polskiego ministra tym wkładem jest m.in. „nowoczesna energetyka i niskoemisyjny transport”.
Warto przypomnieć, że polska energetyka w większości oparta jest na węglu. Gospodarze szczytu, może niechcący, sami to przypomnieli – wchodzących na salę obrad gości witała orkiestra górnicza.
Minister energii: gdzie tu na Śląsku zbudować kopalnię?
Polski rząd na szczycie klimatycznym deklaruje, że potrzebujemy sprawiedliwej transformacji na Śląsku, co w praktyce musi oznaczać odejście od węgla, tymczasem – jak przypomina Anna Ogniewska z Greenpeace Polska – nadal inwestuje w węgiel lub wprowadza nowe formy dopłat do energetyki węglowej.
Minister energii Krzysztof Tchórzewski, tydzień po opublikowaniu raportu IPCC mówiącego o konieczności zdecydowanych działań na rzecz powstrzymania katastrofy klimatycznej, dokonał symbolicznego wbicia łopaty pod budowę nowej elektrowni węglowej Ostrołęka C, a dwa dni przed rozpoczęciem szczytu klimatycznego COP24, podczas uroczystości barbórkowych, mówił w Katowicach: „Państwo górnicy, więcej węgla nam potrzeba! Pomyślmy o tym, gdzie na Śląsku pobudować nową kopalnię"".
Prezydent Katowic: odejście od węgla zajmie dekady
Marcin Krupa, prezydent Katowic, zapewniał z kolei, że jego miasto z miasta przemysłowego zmieniło się już w ośrodek nowoczesnych technologii i postawiło również na turystykę biznesową, sport i kulturę.
– Podczas COP24 chcemy dzielić się naszymi doświadczeniami z transformacji. Doskonale rozumiemy, że odejście od węgla to wyzwanie na kilka dekad. W imieniu Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii, ale i innych regionów górniczych na świecie liczymy na wsparcie finansowe. Chcemy też dyskutować o tym, w jaki sposób węgiel można wykorzystać w sposób ekologiczny – mówił prezydent Katowic.
Zdaniem Marcina Krupy działania klimatyczne, zgodne z celami zrównoważonego rozwoju ONZ, powinny iść w parze z likwidacją innych problemów świata, takich jak głód, ubóstwo, migracje, ochrona wód, gleb czy powietrza. – To ostatnie to ogromne wyzwanie dla naszego regionu – podkreślił prezydent Katowic.
Schwarzenegger w Katowicach: „I`ll be back”
Najsławniejszym uczestnikiem pierwszego dnia szczytu był Arnold Schwarzenegger. Podziękował organizatorom.
– Wszyscy robicie niezwykle dobrą robotę, ale nie macie racji sądząc, że USA wypadło z Porozumienia Paryskiego. Poszczególne stany Ameryki nie zrezygnowały, podobnie jak instytucje finansowe, uczelnie, gubernatorzy i burmistrzowie – zapewnił.
4 ZDJĘCIA
Arnold Schwarzenegger na szczycie klimatycznym COP24 w Katowicach GRZEGORZ CELEJEWSKI
A zakończył apelem: – Błagam was, by lokalni liderzy, działacze pojawili się na kolejnym szczycie COP25, bo Ameryka to coś więcej, niż jeden lider w Waszyngtonie, który jest przeciwny zmianom – mówił Schwarzenegger. Przypomniał też, że co roku 7 mln osób umiera z powodu zanieczyszczeń.
– Musimy to powstrzymać i my to już robimy – mówił Schwarzenegger.
Swoje wystąpienie zakończył słynnym cytatem z „Terminatora”: I`ll be back.",Arnold Schwarzenegger na szczycie klimatycznym COP24 w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Najlepszym sposobem na ekologiczne wykorzystanie wegla jest pozostawienie go pod ziemia...-@@@-Orkiestra górnicza ""niechcący""? Absolutnie! To celowa, cyniczna zagrywka. Wiadomość dla zgromadzonych - wy sobie gadajcie, a my i tak zrobimy swoje, w dudzie was mamy .-@@@-Ale Andrej zapewne selfie sobie machnoł z terminatorem bo cóż moze byc cenniejszego no chyba nie jakies banialuki o ocieplaniu itp bzdety ;)-@@@-Zagrywki naszego (?) rządu (?) już przestają być śmieszne.-@@@-Chiny, Indie, Rosja, USA i w UE Niemcy odpowiadają za 80% emisji CO2. My w UE możemy ich cmoknąć w rurę, podebatować sobie i tyle. Nikt na świecie nie będzie zmieniał swojej polityki energetycznej. Energetyka węglowa i tak będzie dominować przez najbliższych 100 lat w ww państwach (Indie i Chiny budują setki nowych elektrowni węglowych. Bo to najtańsza energia). Dlatego COP24 to fajna, ale totalnie bezproduktywna impreza...-@@@-Gdybym była właścicielem opiniotwórczego medium, np. takiej wyborcza.pl, to opublikowałabym poradnik, który w kilku prostych krokach instruowałby czytelnika, co ten, być może ze swoimi przyjaciółmi, może zrobić, aby wpłynąć na władze lokalne, gminne, powiatowe, wojewódzkie, państwowe, itd., aby te sprawnie i systematycznie wprowadzały systemowe rozwiązania prowadzące do zmniejszania emisji szkodliwych gazów, zarówno przez przedsiębiorstwa, jak i i obywateli postrzeganych indywidualnie. No bo któż, jeżeli nie eksperci do spółki z wpływowym medium, uratują ten świat? Przecież nie Arnold, nie polityk, nie dyplomata, nie ksiądz, nie człowiek prosty, nie bezdomny z samochodem.-@@@-Najważniejsze,to żeby"" seweryny "" dalej mogły palic tanim wynglem.Bo to twardy elektorat PISu,gwarantujący przetrwanie białoczerwonej drużyny neobolszewickich pazerniaków.A przyszłóść planety wystarczy zawierzyć opatrzności bożej,jak to zrobiła jedna spółka energetyczna.-@@@-Czy Schwarzenegger przyleciał ""szczytować"" w Katowicach rejsowym samolotem? Wiemy coś na ten temat? Bo to, że nie jeździ Priusem jest znane powszechnie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22716935,zbigniew-boniek-zainaugurowal-grudniowy-turniej-trojek-pilkarskich.html",Zbigniew Boniek zainaugurował Grudniowy Turniej Trójek Piłkarskich,"Zbigniew Boniek, prezes PZPN oficjalnie rozpoczął 24 Grudniowy Turniej Trójek Piłkarskich w Kiecach. W inauguracyjnym meczu wystąpił naprzeciw Dietera Burdenskiego, właściciela Korony Kielce.","Obaj panowie wzmocnili drużyny z roczników 2004 i 2005, które przed rokiem zwyciężyły w turnieju. Wygraną świętowała ekipa Burdenskiego. Wśród obecnych gości znaleźli się również Janusz Basałaj, szef departamentu ds. mediów i komunikacji PZPN, Krzysztof Zając, prezes Korony Kielce i Artur Sobolewski, członek Rady Nadzorczej żółto-czerwonych.
Turniej Grudniowy potrwa do 28 grudnia. W 24 edycji Turnieju Trójek Piłkarskich wystąpi około 200 drużyn. Największym prestiżem cieszy się grupa VIP, która swoje mecze rozgrywa 21 grudnia. W niej jak zwykle nie zabraknie byłych reprezentantów Polski i sław polskiej piłki. W tym roku obecni będą: Paweł Golański, Damian Gorawski, Ireneusz Jeleń, Grzegorz Piechna oraz Krzysztof Sobieraj.",Konferencja prasowa Bezpieczny Stadion. Gościem był m.in. Zbigniew Boniek i minister sportu - Witold Bańka (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21309170,zapraszamy-na-spotkanie-do-akademii-opowiesci-warto.html",Zapraszamy na spotkanie do Akademii Opowieści. Warto,"0
Reportażysta ""Wyborczej"" Włodzimierz Nowak spotka się w piątek z wrocławskimi neurochirurgami prof. Włodzimierzem Jarmundowiczem i dr. Pawłem Tabakowem. Opowiedzą o najważniejszych ludziach w ich życiu.","Akademia Opowieści to akcja, do której ""Gazeta Wyborcza"" zaprasza czytelników, widzów i internautów. Szukamy opowieści, które nas uwiodą, zachęcamy do ich spisywania (szczegóły poniżej). Pomagają w tym nasi najlepsi reporterzy, wśród nich Mariusz Szczygieł i Michał Nogaś, którzy wyruszyli na spotkania w całej Polsce.

Do Wrocławia przyjeżdża Włodzimierz Nowak, były szef ""Dużego Formatu"", oraz autor książek ""Serce narodu koło przystanku"" i ""Niemiec. Wszystkie ucieczki Zygfryda"". Do Akademii Opowieści zaprosił wybitnych wrocławskich lekarzy: prof. Włodzimierza Jarmundowicza i dr. Pawła Tabakowa. Neurochirurdzy ze szpitala przy ul. Borowskiej przewodniczyli zespołowi, który postawił na nogi pacjenta z przeciętym rdzeniem kręgowym.",Dr Paweł Tabakow (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6547469,Droga_S5__a_prezydent_wciaz_swoje___.html",Droga S5: a prezydent wciąż swoje...,"0
Ta droga powinna omijać miasto - takie stanowisko przedstawili w poniedziałek w ratuszu urzędnicy Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. Ostatnie słowo będzie należało do generalnego dyrektora ochrony środowiska","Zastępca dyrektora GDDKiA Tomasz Rudnicki wraz ze swoimi współpracownikami przyjechał do Bydgoszczy na polecenie ministra infrastruktury Cezarego Grabarczyka. Na miejscu miał poznać argumenty prezydenta Konstantego Dombrowicza, który domaga się budowy drogi ekspresowej nr 5 przez miasto, a nie obwodnicy, jak rekomendują drogowcy. Trwające ponad dwie godziny spotkanie nie przyniosło żadnego rozwiązania. Prezydent wraz ze swoimi urzędnikami przekonywał, że trasa szybkiego ruchu wzdłuż ul. Armii Krajowej, Wyszyńskiego i Jana Pawła II miastu się należy. Warszawskich urzędników te opinie jednak nie wzruszyły.",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,23113903,ponad-140-dzieciecych-samobojstw-nasze-dzieci-potrzebuja-pomocy.html",Ponad 140 dziecięcych samobójstw. Nasze dzieci potrzebują pomocy,"Sytuacja dziecięcej psychiatrii jest dramatyczna: 400 lekarzy przypada na blisko 400 tys. dzieci, które mogą potrzebować fachowej pomocy. Tymczasem w 2017 r. doszło do aż 143 dziecięcych samobójstw.","Gdy we wrześniu 2017 r., tuż po rozpoczęciu roku szkolnego, samobójstwo popełnił 14-letni Kacper z Gorczyna w woj. łódzkim, przez kilka tygodni tragedię jego najbliższych opisywały ogólnopolskie media. Było to najgłośniejsze samobójstwo dziecka w ubiegłym roku. Niestety, niejedyne. Z zaprezentowanych w środę najnowszych danych policyjnych wynika, że w 2017 r. doszło do aż 115 samobójstw dzieci w wieku od 14 do 18 lat oraz 28 dzieci młodszych niż 14-letnie. W 2016 r. z powodu samobójstw zginęło więcej nastolatków niż w wypadkach komunikacyjnych.",123RF,"Szkoła, której dziecko przebywa znaczną ilość czasu powinna być miejscem, które reaguje i zapobiega. Gdzie są lekcje ze zdrowia psychicznego? Gdzie lekcje, które pomogą dzieciom radzić sobie ze stresem? Niestety jedno spotkanie z psychologiem na początku szkoły nic nie zdziała, sumienie może spokojne, bo coś tam przecież zrobiliśmy, ale to jest nic. Naprawdę nic.-@@@-W tej nieszczęsnej statystyce jesteśmy w czołówce Europy... We Francji jest znacznie gorzej, Niemcy i Angole także nas wyprzedzają, co nie znaczy że mamy się cieszyć, wręcz przeciwnie... Takie larum miałoby sens, gdybyśmy znacząco odbiegali od Świata, a tak nie jest...i tak jak inne gałęzie medycyny są niedofinansowane, tak i z psyche jest tak samo niestety...-@@@-Psycholog pracujący w szkole NIE JEST SPECJALISTĄ od leczenia zaburzeń dzieci.
On co najwyżej może SKIEROWAĆ do instytucji, która się tym zajmuje - czyli poradnie zdrowia psychicznego, szpitale lub prywatne gabinety.-@@@-Więcej katechezy a jak trzeba to egzorcyści do dzieła!-@@@-Dziekuje Jerzy Owsiak za 1% dla dzieci z depresja. Jestes wielki.-@@@-Pomoc psychologów - tak. Ale ważniejsze jest odpowiedzenie sobie na pytanie: dlaczego?
Co takiego się dzieje, że dzieci nie radzą sobie z życiem? Z życiem, które dopiero się zaczyna, problemami, które tak naprawdę problemami nie są, bo prawdziwe wyzwania zaczną się wtedy, kiedy dzieci staną się dorosłymi i wezmą odpowiedzialność za życie swoje i swoich bliskich.
Coś mi wygląda na to, że ten nasz najlepszy ze światów wcale taki fajny nie jest... Dorośli są sfrustrowani, dzieci tak samo - co do cho***ry się dzieje?-@@@-Psycholog w szkole jest pracownikiem szkoły, podlega dyrekcji i w związku z tym nigdy nie stanie po stronie dziecka-ucznia, zawsze po stronie instytucji, która mu płaci pensje. Usunąć psychologów ze szkół, zamiast tego zwiększyć liczbę tych pracujących w poradniach.-@@@-ziobro zabrał pieniądze Fundacji Dajemy Dzieciom Siłę, która prowadzi telefon zaufania dla dzieci i młodzieży ...."
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,12676670,Pokaz_jezyk.html",Pokaż język,"0
Czy mówimy językiem innym niż za Gierka i Jaruzelskiego? Jakich słów przybyło nam za demokracji?","Rys. Jacek Gawłowski


Wyszukiwaniem nowych słów zajmuje się Obserwatorium Językowe Polskiej Akademii Nauk. Tak jak obserwatoria astronomiczne wypatrują nowych gwiazd, tak językoznawcy PAN szukają nowych wyrazów.

Obserwatorium kieruje profesor Teresa Smółkowa, która porzuciła fleksję ""Lalki"" Prusa na rzecz nowego słownictwa.

Pytana, jak opisuje się teraz Polskę, mówi, że od sześciu lat najłatwiej się to robi za pomocą przedrostków. Na przykład: ""post-"", ""super-"", ""de-"" i ""anty-"". One mają nas ratować przed chaosem.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,18263119,Zmyslowe_pomylki_w_Starej_Rzezni.html",Zmysłowe pomyłki w Starej Rzeźni,"0
Romeo Castellucci, kurator Malty sprzed dwóch lat, w ramach sekcji poświęconej Tomaszowi Mannowi przygotował instalację poświęconą ?Doktorowi Faustusowi?. Umieszczona w Starej Rzeźni, silnie zagrała z przestrzenią i z przyzwyczajeniami odbiorcy.","Castelluci znany jest z tego, że na scenie często umieszcza dzieci, zwierzęta i maszyny. Jego spektakle, często niezwykle piękne wizualnie, budują bardzo silny dystans, a jednocześnie Castellucci doskonale reżyseruje percepcję widza. Jego przedstawienia są wielozmysłowe. Nie chodzi jedynie o wizualną siłę i piękną scenerię. Włoski twórca potrafi również doskonale wykorzystać muzykę i sferę dźwiękową (raz atakując hałasem, innym razem puszczając kontemplacyjny ambient) oraz zapach (jak w spektaklu ""O twarzy. Wizerunek Syna Boga""). W przygotowanej w Rzeźni instalacji, którą z powodzeniem można również nazwać koncertem lub performansem, również wykorzystał sensualność ludzkiego odbioru.

Wchodząc do jednej z hal w Starej Rzeźni, można było usłyszeć dźwięki wiolonczeli. W ciemnej przestrzeni, przypominającej stary, zniszczony kościół, przechodziło się przez kałuże pozostałe po deszczu. Światło wpadało przez wąskie szczeliny w zasłoniętych oknach, panował półmrok. Pośrodku hali umieszczony został szklany kubik o czarnych bokach. W środku ubrany na czarno wiolonczelista (Adam Krzeszowiec/Wojciech Fudala) grał niezwykle trudną, ""Sonatę na wiolonczelę solo"" op. 8 Zoltána Kodálya.

Muzyka była trudna, zmienna w tonach, raz ostro wznosiła się wysoko, innym razem powoli spadała w dół. Muzyk był ekspresyjny, szarpał za struny, widać było ogromny wysiłek włożony w ten solowy koncert. Oświetlony jedynie tabletem, na którym zmieniały się nuty, artysta (Adriana Leverkühn z powieści Manna?) wykonywał niezwykłe dzieło. Z jednej strony specyficzna, niemal sakralna przestrzeń Rzeźni uruchamiała interpretacje metafizyczne, z drugiej strony trudno było zapomnieć, że to miejsce kaźni, a bohater Manna zawarł pakt z diabłem.

Castellucci poszedł dalej - obraz nie pokrywał się z dźwiękiem. Muzyka transmitowana z głośników trafiała do widzów z kilkusekundowym opóźnieniem. Ta gra z percepcją wyrywała z przyzwyczajeń odbiorczych, a zarazem ironicznie grała z czasem. Opóźnienie, wrażenie rozpływania się czasu powodowało nie tylko dezorientację i zmysłowe złudzenia, lecz również kazało się zastanowić nad fenomenem samego upływu czasu. Muzyka, forma sztuki, która najlepiej oddaje nietrwałość rzeczy, ściśle związana z określonym czasem u Castellucciego stała się diabelską sztuczką.

W tym szatańskim koncepcie zamknięty został jednak człowiek. Jednym z najbardziej poruszających momentów tego dość skromnego projektu była chwila, gdy po szklanych ścianach kubika zaczęły spływać krople pary. Oddech, energia artysty i jego gry została w pełni ukazana, z jednej strony subtelnie, a drugiej strony w sposób bardzo zmysłowy, fizyczny. Wiolonczelista stawał się coraz słabiej widoczny, widać było, że ma coraz mniej powietrza. Koncert stał się zawieszeniem między życiem a śmiercią, między czasem a pustką. Na koniec z opóźnieniem zapadła cisza.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19295700,jest-pani-gotowa-umrzec-za-palme.html",Jest pani gotowa umrzeć za palmę?,"0
Na biernym przyzwoleniu rodzi się coś bardzo złego. Nie chcę tego nawet nazywać po imieniu - jutro w Gazecie Wyborczej wywiad z Janem Klatą, dyrektorem Narodowego Teatru Starego w Krakowie","- Wynik wyborów to zemsta ofiar. Wkurwili się ludzie na wyalienowaną, butną władzę, która nie miała z kim przegrać, chcieli jej pokazać faka i pokazali.

Ludzie potrzebują zdrowej dawki żółci, co zresztą również Ibsen zauważył. I w tej żółci usypiają. Popadają w drzemkę parapatriotyczną, stan letargu, w którym dochodzą do wniosku, że i tak niczego nie zmienią. Że wszyscy oni siebie warci.

Może ludzie w Krakowie się nań godzą, bo wiedzą już, jak ich życie będzie wyglądało. Że jak tata jest, dajmy na to, bez obrazy, wykładowcą, to dziecko w sposób naturalny też zostanie wykładowcą, dobierze sobie partnerkę z podobnego środowiska, odziedziczy po dziadku wykładowcy kamienicę, której dół w ramach ruchu turystycznego wynajmie na lupanar, a parter na restaurację. W niedzielę pójdzie do kościoła Mariackiego, a potem na kawusię z ciasteczkiem, bo tak było od dziada pradziada na wieki wieków amen. Ujutnie - mówi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2333425.html",Prorosyjscy populiści wygrywają wybory na Litwie,"0
Litwini wybrali w niedzielę parlament. Niemal na pewno wygrała populistyczna Partia Pracy założona kilka miesięcy temu przez rosyjskiego biznesmena Wiktora Uspaskicha","Pierwsze, wstępne wyniki dawały Partii Pracy ok. 28 proc. głosów. Daleko, bo aż 8 punktów, za nimi znaleźli się rządzący dotąd socjaldemokraci i socjalliberałowie. Wyniki te zapewne ulegną jeszcze zmianie, ale już nieznacznej.

Zawiłości ordynacji wyborczej sprawią, że dopiero za dwa tygodnie dowiemy się, którym politykom powiedzie się marsz po władzę. Wszystko wskazuje na razie na to, że to trzy najważniejsze partie stworzą koalicję parlamentarną, gdyż zarówno lider populistów Wiktor Uspaskich - rosyjski biznesmen z litewskim paszportem - jak i Brazauskas deklarują chęć współpracy. Komentatorzy nie odrzucają jednak żadnych scenariuszy, nawet takich, według których koalicję stworzy rządząca do tej pory centrolewica z opozycyjną centroprawicą. Polityków obu tych nurtów łączy bowiem jedno - silna niechęć właśnie wobec Uspaskicha i jego partii.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,17111383,Pozegnanie_dziecinstwa.html",Pożegnanie dzieciństwa,"Uciekliśmy z internatu w Torez nie przez ostrzał czy głód, ale dlatego, że spadł na nas samolot. To znaczy później dorośli powiedzieli, że to był samolot, bo my go nie widzieliśmy, na plac zabaw spadli tylko martwi ludzie. ""Wyborcza"" w ramach akcji ""Jedziemy z pomocą na Ukrainę"" publikuje opowieści ludzi dotkniętych wojną za naszą granicą.","""Nasi sąsiedzi potrzebują pomocy. Dla jednych bliżsi, dla drugich dalsi, ale tworzą z nami jedną europejską rodzinę. Mamy wystarczająco wiele, żeby się podzielić z potrzebującymi"" - piszą w apelu do Polaków Adam Michnik, redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"", i Janina Ochojska, prezes Polskiej Akcji Humanitarnej. ""Nie wystarczą deklaracje, potrzebne są działania. Na początek pomóżmy naszym sąsiadom przetrwać zimę. Pokażmy, że nie są sami. Okażmy solidarność i wlejmy nadzieję w ich serca"".","Alina Siliszewa, 15 lat, uciekinierka z miasta Torez (AGATA GRZYBOWSKA)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,23473224,sondaz-rzad-zle-zareagowal-na-protest-osob-z-niepelnosprawnosciami.html",Sondaż: rząd źle zareagował na protest osób z niepełnosprawnościami i ich opiekunów,"Ponad połowa Polaków uważa, że rząd źle zareagował na trwający 40 dni protest osób z niepełnosprawnościami i ich opiekunów - wynika z sondażu Millward Brown dla ""Faktów"" TVN i TVN 24.","Rozpoczęty 18 kwietnia protest osoby niepełnosprawne i ich opiekunowie zawiesili niespodziewanie w ostatnią niedzielę.
Postanowili opuścić Sejm, mimo że rząd nie spełnił ich podstawowego postulatu, a więc przyznania świadczenia w wysokości 500 zł dla osób z niepełnosprawnościami niezdolnych do samodzielnej egzystencji.
Zamiast tego Sejm przyjął ustawę o szczególnych rozwiązaniach wspierających osoby o znacznym stopniu niepełnosprawności (daje im m.in. prawo do korzystania ze świadczeń zdrowotnych i zakupów w aptekach bez kolejki). A politycy obozu władzy przekonywali, że w ten właśnie sposób odpowiadają na ich potrzeby.","11.05.2018 Warszawa, Sejm . Elzbieta Rafalska minister rodziny, pracy i polityki spolecznej oraz wiceminister Krzysztof Michalkiewicz z niezapowiedziana wizyta u protestujacych. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","""Folwark zwierząt - reality show"", producent: PiS, scenariusz: PiS, reżyseria: PiS, w rolach głównych: wszyscy Polacy, w rolach główniejszych: PiS-o nie-elita spod koryta-@@@-To ostatecznie pokazuje czym tak naprawdę jest 500+. To nie jest żadna pomoc dla biednych. To jest sposób dla świń z PiS na dorwanie się do koryta.-@@@-Społeczeństwo też...-@@@-Analizuję zachowanie PIS to mafia.-@@@-Ale dla rydzyka to się kasa zawsze znajdzie. Obzydliwi hipokryci. Pan premier to kłamie bez mrugnięcia okiem w tym temacie. Po prostu im się nie opłaca dawać niepełnosprawnym pieniądze bo to za mało głosów. Jeszcze się przeliczą...-@@@-Jak by dali 500 niepełnosprawnym to by Mateuszowi brakło na lotnisko.-@@@-Z sondażu wynika, że 25% społeczeństwa to sk....ny bez serca.-@@@-Wrażliwi społecznie, tere fere"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,19265991,radomianin-w-kadrze-polski-na-mistrzostwa-europy-w-przelajach.html",Radomianin w kadrze Polski na mistrzostwa Europy w przełajach,"0
Mateusz Kaczor, lekkoatleta RLTL ZTE Radom zakwalifikował się do reprezentacji narodowej na mistrzostwa Starego Kontynentu w biegach przełajowych.","Zawody z udziałem radomskiego biegacza rozpoczną się w niedzielę 13 grudnia w Hyeres we Francji. Podopieczny trenera Leszka Trzosa wystartuje w kategorii juniorów. Tymczasem ostatnim sprawdzianem formy kadrowiczów były Młodzieżowe Mistrzostwa Polski, które podczas weekendu odbyły się na terenie pałacu Wiechlice w Szprotawie. Na dystansie 6 kilometrów Kaczor zajął piąte miejsce. Wygrał Dominik Nowak (AZS AWF Warszawa), który o sekundę pokonał Michała Roguskiego (Pogoń Siedlce).",lekkoatletyka (Radosław Olchowski),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1019308.html","Niemcy. ""Financial Times Deutschland"" za głosowaniem na CDU/CSU",0,"""Mimo różnych wątpliwości CDU/CSU daje najlepszą szansę na taką politykę, która skupia się na wzroście gospodarczym i międzynarodowej integracji"" - napisał wczoraj ""Financial Times Deutschland"". W ten sposób po raz pierwszy przed wyborami w Niemczech niezależna gazeta zarekomendowała głosowanie na konkretną partię polityczną.

""FTD"" powołuje się na tradycję anglosaską i zapewnia, że rekomendacja nie oznacza wspierania kampanii wyborczej na rzecz konkretnej partii, lecz ma pomóc wyborcom w podjęciu własnej decyzji.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4567077.html",W katowickim Kościele agentów było niewielu,"0
Na palcach jednej ręki da się policzyć księży, którzy komuś zaszkodzili - tak prace kierowanej przez siebie komisji historycznej podsumował ks. Stanisław Sierla.","Archidiecezja katowicka jako pierwsza w Polsce zakończyła lustrację pracujących na jej terenie duchownych. Trzej duchowni wyznaczeni przez abp Damiana Zimonia poświęciły 900 godzin na kwerendę archiwum IPN. Nie zajmowali się zakonnikami i nieżyjącymi księżmi.

Ks. Paweł Buchta, sekretarz komisji, poinformował, że odnaleziono 17 śląskich księży zarejestrowanych jako tajni współpracownicy SB. Podkreślał, że nie jest to równoznaczne z tym, że wszyscy współpracę podjęli. - Od 1973 r. SB nie musiało od duchownych pobierać podpisanej deklaracji o współpracy, a to oznacza, że kwalifikacja kogoś na tajnego współpracownika zależała wyłącznie od funkcjonariusza SB - tłumaczył Buchta. - Duchownych rejestrowano jako tajnych współpracowników bez ich wiedzy i - jak należy zakładać - bez ich woli. W żadnym przypadku nie znaleziono podpisanej przez duchownego deklaracji współpracy - dodał.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,88160,3376856.html","Homilia Ojca Świętego Benedykta XVI. Kraków, Błonia, 28 maja 2006 r.","0
""Mężowie z Galilei, dlaczego stoicie i wpatrujecie się w niebo?"" (Dz 1,11)","Bracia i siostry, dziś na Błoniach krakowskich na nowo pada to pytanie z Dziejów Apostolskich. Tym razem jest ono skierowane do nas wszystkich: ""Dlaczego stoicie i wpatrujecie się w niebo?"". W odpowiedzi na to pytanie zawiera się podstawowa prawda o życiu i przeznaczeniu każdego człowieka.

To pytanie odnosi się do dwóch postaw, związanych z dwiema rzeczywistościami, w jakie wpisane jest życie człowieka: ziemską i niebiańską. Najpierw rzeczywistość ziemska: ""Dlaczego stoicie?"" - Dlaczego stoicie na ziemi? Odpowiadamy: Stoimy na ziemi, bo tu postawił nas Stwórca jako uwieńczenie swojego dzieła stworzenia. Bóg wszechmogący, zgodnie ze swym niepojętym zamysłem miłości, stworzył wszechświat, wywiódł go z nicości. A gdy dokonał tego dzieła, powołał do istnienia człowieka - stworzył go na swój obraz i podobieństwo (por. Rdz 1, 26-27). Obdarzył go godnością dziecka Bożego i nieśmiertelnością. Wiemy jednak, że człowiek zagubił się, nadużył daru wolności i powiedział Bogu ""nie"", skazując się tym samym na egzystencję, w której pojawiło się zło, grzech, cierpienie i śmierć. Ale wiemy też, że sam Bóg nie pogodził się z tą sytuacją i wszedł bezpośrednio w dzieje człowieka, i stały się one dziejami zbawienia. ""Stoimy na ziemi"", tkwimy w niej korzeniami, wyrastamy z niej. Tu tworzymy dobro na rozległych polach codziennego bytowania, w sferze materialnej, ale także duchowej: we wzajemnych relacjach, w budowaniu wspólnoty ludzkiej, w kulturze. Tu doznajemy trudu wędrowców, zmierzających do celu krętymi drogami, pośród wahań, napięć, niepewności, ale z głęboką świadomością, że wcześniej czy później ta wędrówka osiągnie kres. I wtedy rodzi się refleksja: Czy to już wszystko? Czy ziemia, na której ""stoimy"", jest naszym ostatecznym przeznaczeniem?

W tym kontekście trzeba rozważyć drugą część pytania zacytowanego w Dziejach Apostolskich: ""Dlaczego wpatrujecie się w niebo?"" Czytamy, że gdy Apostołowie usiłowali zwrócić uwagę Zmartwychwstałego na kwestię przywrócenia królestwa Izraela, On ""uniósł się w ich obecności w górę i obłok zabrał Go im sprzed oczu"". A oni ""uporczywie wpatrywali się w Niego, jak wstępował do nieba"" (Dz 1, 9-10). A więc wpatrywali się w niebo, bo odprowadzali wzrokiem unoszącego się w górę Jezusa Chrystusa, ukrzyżowanego i zmartwychwstałego. Nie wiadomo, czy wówczas zdawali sobie sprawę z tego, że właśnie otwierał się przed nimi najwspanialszy, nieskończony horyzont, ostateczny cel ziemskiego pielgrzymowania człowieka. Być może zrozumieli to dopiero wtedy, gdy zostali oświeceni przez Ducha Świętego w dniu Pięćdziesiątnicy. Dla nas jednak to wydarzenie sprzed dwóch tysięcy lat jest czytelne. Jesteśmy wezwani, by stojąc na ziemi, wpatrywać się w niebo - kierować uwagę, myśl i serce w stronę niepojętej tajemnicy Boga. By patrzeć w kierunku rzeczywistości Bożej, do której od stworzenia powołany jest człowiek. W niej kryje się ostateczny sens naszego życia.

Drodzy bracia i siostry, z głębokim wzruszeniem sprawuję dziś Eucharystię na krakowskich Błoniach, w miejscu, w którym wielokrotnie sprawował ją Ojciec Święty Jan Paweł II podczas swych niezapomnianych podróży apostolskich do ojczystego kraju. Spotykał się z ludem Bożym podczas liturgii w każdym niemal zakątku świata, ale nie ma wątpliwości, że odprawianie mszy świętej na krakowskich Błoniach było dla niego za każdym razem wyjątkowym przeżyciem. Tu powracał myślą i sercem do korzeni, do źródeł swojej wiary i swojej służby w Kościele. Stąd widział Kraków i całą Polskę. Podczas pierwszej pielgrzymki do Polski, 10 czerwca 1979 roku, kończąc swoją homilię na Błoniach, mówił z nostalgią: ""Pozwólcie, że zanim odejdę, popatrzę jeszcze stąd na Kraków, na ten Kraków, w którym każdy kamień i każda cegła jest mi droga - i popatrzę stąd na Polskę "". A podczas ostatniej mszy świętej, sprawowanej w tym samym miejscu 18 sierpnia 2002 roku, powiedział w homilii: ""Jestem wdzięczny za zaproszenie do mojego Krakowa i za gościnę"". Pragnę uczynić te słowa moimi i powtórzyć je dzisiaj: Dziękuję wam z całego serca ""za zaproszenie do mojego Krakowa i za gościnę"". Kraków Karola Wojtyły i Kraków Jana Pawła II jest również moim Krakowem! Jest również drogim sercu Krakowem dla niezliczonej rzeszy chrześcijan na całym świecie, którzy wiedzą, że Jan Paweł II przybył na Wzgórze Watykańskie z tego miasta, ze Wzgórza Wawelskiego, ""z dalekiego kraju"", który dzięki niemu stał się dla wszystkich krajem drogim.

Na początku drugiego roku mojego pontyfikatu przybyłem do Polski i do Krakowa z potrzeby serca, w pielgrzymce po śladach mojego poprzednika. Pragnąłem oddychać powietrzem jego ojczyzny. Pragnąłem patrzeć na ziemię, na której się urodził i na której dorastał do podjęcia niestrudzonej służby Chrystusowi i Jego Kościołowi powszechnemu. Pragnąłem przede wszystkim spotkać żywych ludzi, jego rodaków, zakosztować waszej wiary, z której wyrósł, i upewnić się, czy w niej trwacie. Chciałem też z tego miejsca prosić Boga, by zachował w was dziedzictwo wiary, nadziei i miłości, jakie pozostawił światu, a wam szczególnie, Jan Paweł II.

Pozdrawiam serdecznie wszystkich zebranych na krakowskich Błoniach, jak daleko sięga mój wzrok, i jeszcze dalej. Chciałbym każdemu z Was uścisnąć dłoń, patrząc w oczy. Ogarniam sercem wszystkich uczestniczących w naszej Eucharystii za pośrednictwem radia i telewizji. Pozdrawiam całą Polskę! Pozdrawiam dzieci i młodzież, rodziny i osoby samotne, chorych oraz cierpiących na duchu i ciele, pozbawionych radości życia. Pozdrawiam wszystkich, którzy codzienną pracą pomnażają dobro tego kraju. Pozdrawiam Polaków żyjących poza granicami ojczyzny, na całym świecie. Dziękuję księdzu kardynałowi Stanisławowi, arcybiskupowi metropolicie krakowskiemu, za serdeczne słowa powitania. Pozdrawiam kardynała Franciszka Macharskiego i wszystkich kardynałów, biskupów, kapłanów, osoby konsekrowane i naszych wspólnych gości z wielu krajów, zwłaszcza z krajów sąsiednich. Pozdrawiam pana prezydenta Rzeczypospolitej, pana premiera, przedstawicieli władz państwowych, terytorialnych i samorządowych.

Drodzy bracia i siostry, hasłem mojej podróży śladami Jana Pawła II po polskiej ziemi są słowa: ""Trwajcie mocni w wierze!"". Wezwanie zawarte w tych słowach skierowane jest do nas wszystkich, tworzących wspólnotę uczniów Chrystusa. Skierowane jest do każdego z nas. Wiara jest bardzo osobistym aktem człowieka, który realizuje się w dwóch wymiarach. Wierzyć to przede wszystkim znaczy uznać za prawdę to, czego do końca nie ogarnia nasz umysł. Trzeba przyjąć to, co Bóg nam objawia o sobie, o nas samych i o otaczającej nas rzeczywistości, także tej niewidzialnej, niepojętej, niewyobrażalnej. Ten akt przyjęcia prawdy objawionej poszerza horyzont naszego poznania i pozwala dotrzeć do tajemnicy, w jakiej zanurzona jest nasza egzystencja. Jednak zgoda na takie ograniczenie możliwości rozumu nie przychodzi łatwo. I tu wiara jawi się w swoim drugim wymiarze: jako zaufanie osobie - nie zwyczajnej osobie, ale Chrystusowi. Ważne jest, w co wierzymy, ale jeszcze ważniejsze - komu wierzymy.

Św. Paweł mówi nam o tym w odczytanym dzisiaj fragmencie jego Listu do Efezjan. Bóg dał nam ducha mądrości i ""światłe oczy dla naszego serca, tak byśmy wiedzieli, czym jest nadzieja naszego powołania, czym bogactwo chwały Jego dziedzictwa wśród świętych i czym przemożny ogrom Jego mocy względem nas, wierzących, na podstawie działania Jego potęgi i siły, z jaką dokonał dzieła w Chrystusie"" (por. Ef 1, 17-21). Wierzyć - to znaczy zawierzyć Bogu, powierzyć Mu nasz los. Wierzyć - to znaczy nawiązać głęboko osobistą więź z naszym Stwórcą i Odkupicielem w mocy Ducha Świętego i uczynić tę więź fundamentem całego życia.

Słyszeliśmy dzisiaj słowa Jezusa: ""Duch Święty zstąpi na was, otrzymacie Jego moc i będziecie moimi świadkami w Jerozolimie i w całej Judei, i w Samarii, i aż po krańce ziemi"" (Dz 1, 8). Te słowa dotarły również przed wiekami na polską ziemię i wciąż stanowią wyzwanie dla wszystkich, którzy się przyznają do Jezusa Chrystusa i dla których Jego sprawa jest najważniejsza. Mamy być świadkami Jezusa żyjącego w Kościele i w ludzkich sercach. To On nas posyła. W dniu swego wniebowstąpienia powiedział apostołom: ""Idźcie na cały świat i głoście Ewangelię wszelkiemu stworzeniu"". ( ) Oni zaś poszli i głosili Ewangelię wszędzie, a Pan współdziałał z nimi i potwierdzał naukę znakami, które jej towarzyszyły"" (Mk, 16, 15. 20). Drodzy bracia i siostry! Wraz z wyborem Karola Wojtyły na stolicę św. Piotra, by służył całemu Kościołowi, wasza ziemia stała się miejscem szczególnego świadectwa wiary w Jezusa Chrystusa. Wy sami zostaliście powołani, by to świadectwo składać wobec całego świata. To wasze powołanie jest nadal aktualne, a może nawet jeszcze bardziej od chwili błogosławionej śmierci Sługi Bożego. Niech nie zabraknie światu waszego świadectwa!

Zanim powrócę do Rzymu, by kontynuować moją posługę, kieruję do was wszystkich tę zachętę, nawiązując do słów wypowiedzianych na tym miejscu przez Jana Pawła II w 1979 roku: ""Musicie być mocni, drodzy bracia i siostry! Musicie być mocni tą mocą, którą daje wiara! Musicie być mocni mocą wiary! Musicie być wierni! Dziś tej mocy bardziej wam potrzeba niż w jakiejkolwiek epoce dziejów. Musicie być mocni mocą nadziei, która przynosi pełną radość życia i nie dozwala zasmucać Ducha Świętego. Musicie być mocni mocą miłości, która jest potężniejsza niż śmierć ( ). Musicie być mocni ( ) mocą tej wiary, nadziei i miłości świadomej, dojrzałej, odpowiedzialnej, która nam pomaga podejmować ( ) wielki dialog z człowiekiem i światem na naszym etapie dziejów - dialog z człowiekiem i światem, zakorzeniony w dialogu z Bogiem samym - z Ojcem przez Syna w Duchu Świętym: dialog zbawienia"" (10.06.1979).

Również i ja, Benedykt XVI, następca papieża Jana Pawła II, proszę was:

- byście stojąc na ziemi, wpatrywali się w niebo - w Tego, za którym od dwóch tysięcy lat podążają kolejne pokolenia żyjące na naszej ziemi, odnajdując w Nim ostateczny sens istnienia;

- proszę was, byście umocnieni wiarą w Boga, angażowali się żarliwie w umacnianie Jego Królestwa na ziemi, Królestwa dobra, sprawiedliwości, solidarności i miłosierdzia;

- proszę was, byście odważnie składali świadectwo Ewangelii przed dzisiejszym światem, niosąc nadzieję ubogim, cierpiącym, opuszczonym, zrozpaczonym, łaknącym wolności, prawdy i pokoju;

- proszę was, byście czyniąc dobro bliźniemu i troszcząc się o dobro wspólne, świadczyli, że Bóg jest miłością;

- proszę was w końcu, byście skarbem wiary dzielili się z innymi narodami Europy i świata, również przez pamięć o waszym rodaku, który jako następca św. Piotra czynił to z niezwykłą mocą i skutecznością;

- proszę was także, byście pamiętali o mnie w waszych modlitwach i ofiarach, tak jak pamiętaliście o moim wielkim poprzedniku, bym wypełnił misję powierzoną mi przez Chrystusa.

Proszę was, trwajcie mocni w wierze! Trwajcie mocni w nadziei! Trwajcie mocni w miłości!",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,21164195,czas-mieszkancow-o-strefie-uzdrowiskowej-przy-porcie-drzewnym.html",Czas Mieszkańców o strefie uzdrowiskowej przy Porcie Drzewnym [OŚWIADCZENIE],"0
Publikujemy oświadczenie klubu radnych Czas Mieszkańców o strefie uzdrowiskowej w Toruniu. ","Klub Radnych Czas Mieszkańców przyjął z zadowoleniem informacje prasowe potwierdzające, że wniosek fundacji Lux Veritatis o utworzenie strefy uzdrowiskowej wokół Portu Drzewnego nie został uwzględniony w pierwotnej formie, a gmina wzięła pod uwagę również interesy firm znajdujących się w okolicy planowanej inwestycji.

Nasz klub jako pierwszy wystosował wniosek aby przed przedstawieniem projektu uchwały Rady Miasta uzyskać opinie przedsiębiorców na ten temat. Niestety przedstawiciele koalicji, w postaci członków komisji Bezpieczeństwa i Ochrony Środowiska odrzucili nasz pomysł, a wniosek przygotowany przez Prezydenta został przyjęty przy jedynie naszym sprzeciwie.",Sylwia Kowalska i Maciej Cichowicz z Czasu Mieszkańców (WOJCIECH KARDAS),
"http://wyborcza.pl/1,135424,19391398,rewolta-dekabrystow.html",Rewolta dekabrystów,"190 lat temu w Petersburgu wybuchła rebelia mająca obalić cara i odmienić Rosję. Gdyby buntownicy okazali więcej zdecydowania, to kto wie, co by się stało. Tamtego dnia zdecydowany był jednak młody car Mikołaj I.","Był mroźny poranek 26 grudnia 1825 r. (14 grudnia według kalendarza juliańskiego), gdy hrabia Michaił Miłoradowicz, gubernator wojskowy Petersburga, podjechał konno do szpaleru żołnierzy moskiewskiego pułku lejbgwardii stojących na placu Senackim. Nie miał wątpliwości, że ich karabiny gotowe były do strzału. ""Żołnierze! Kto z was był ze mną pod Borodino, Kulm, Bautzen, Lützen...!?"" - zaczął od wymienienia bitew stoczonych z armią Napoleona i choć w szeregach nie brakło uczestników tych batalii, odpowiedziała mu cisza. Wtedy generał przeżegnał się i krzyknął: ""Dzięki Bogu! Tu nie ma ani jednego rosyjskiego żołnierza!"". Zrobił krótką pauzę i to samo pytanie zadał oficerom. Znów odpowiedziała mu cisza. ""Boże mój, dzięki ci! Tu nie ma ani jednego rosyjskiego oficera! Tu są smarkacze, warchoły, rozbójnicy, nikczemnicy, którzy zhańbili mundur rosyjski, honor wojskowy i imię żołnierza. Jesteście hańbą Rosji! Zbrodniarzami wobec cara, ojczyzny, świata i Boga!"" - krzyczał.

Wówczas z szeregu wystąpił książę Jewgienij Oboleński i rzekł: ""Wasza Dostojność zechce odjechać i zostawić w spokoju żołnierzy pełniących swój obowiązek"". Generał nie posłuchał, więc Oboleński dwukrotnie jeszcze powtórzył prośbę, a kiedy nie poskutkowała, wyrwał karabin stojącemu najbliżej żołnierzowi i krzycząc: ""Precz!"", zaczął zawracać konia Miłoradowicza, raniąc go przy tym bagnetem w nogę. Nagle rozległ się huk. Kula wystrzelona z karabinu porucznika Piotra Kachowskiego trafiła Miłoradowicza w pierś. Generał osunął się z konia i upadł na bruk. Pozbawienie życia gubernatora wojskowego Petersburga okazało jedynym ""sukcesem"" powstańców, nie licząc legendy, którą po sobie pozostawili.

""Dzieci 1812 roku""

Pierwszy słowa ""dekabryści"" użył w latach 40. XIX w. Aleksandr Hercen, rosyjski myśliciel i pisarz emigracyjny, nawiązując do diekabra, czyli grudnia, miesiąca, w którym doszło do powstania. Skąd w głowach tych młodych, dobrze urodzonych, uprzywilejowanych i zamożnych ludzi powstał pomysł, by obalić cara? Żeby to zrozumieć, trzeba cofnąć się do 1812 r.

Odparcie inwazji Napoleona, który w połowie września 1812 r. wkroczył do Moskwy na czele swej Wielkiej Armii, stało się dla Rosji epokowym wydarzeniem. Nie tylko pod względem militarnym, ale także kulturalnym i cywilizacyjnym. Ścigając cesarza Francuzów, wojska rosyjskie przemierzyły ziemie Księstwa Warszawskiego, Prus, państw niemieckich i dotarły aż do Paryża, gdzie młodzi oficerowie zobaczyli inny świat. W swobodnej atmosferze czasów restauracji Burbonów prowadzili z paryżanami nieskrępowane dyskusje, poznawali dzieła francuskich filozofów oświeceniowych, a termin ""prawa obywatelskie"" przestał im się kojarzyć z zarazą, bo tak właśnie zwolennicy starego porządku określali zdobycze rewolucji francuskiej. Przede wszystkim jednak zobaczyli, że francuski lud żyje tam inaczej niż w Rosji, państwie samodzierżawia i pańszczyzny. I tę ""wolnomyślicielską zarazę"" przywlekli do ojczyzny.

Niespełnione nadzieje

Po pokonaniu Napoleona car Aleksander I stał się nadzwyczaj popularny i pozował na liberała pochylającego się z troską nad losem poddanych. Kiedy w 1815 r. nadał konstytucję utworzonemu na kongresie wiedeńskim Królestwu Polskiemu, wywołał konsternację wśród rosyjskich konserwatystów i euforię w kręgach liberałów. Ci ostatni zaczęli oczekiwać, że i Rosja lada chwila otrzyma konstytucję. Oficerowie, członkowie warstw wyższych, mieszczanie, a nawet niektórzy prości żołnierze wyczekiwali na reformy mające zbliżyć kraj do Zachodu. Ale minęło kilka lat i nic się nie zmieniło, natomiast stało się jasne, że Aleksander tylko udawał liberała. Cesarz lubił formy wolności, tak jak się lubi teatr. Miło mu było widzieć pozory rządów liberalnych, gdyż to pochlebiało jego próżności, ale chciał tylko form i pozorów, a nie życzył ich zmiany w rzeczywistość. Zgodziłby się, żeby wszyscy byli wolni, ale pod warunkiem że będą spełniać jego wolę - pisał książę Adam Czartoryski, w młodości przyjaciel cara, a w latach 1804-06 minister spraw zagranicznych Rosji.

Aleksander odsunął od siebie liberałów, otoczył się konserwatystami, a jednym z symboli tamtych czasów stał się hrabia Aleksiej Arakczejew, bezwzględny i wszechwładny minister wojny. Na rozkaz cara stworzył on system osad wojskowych polegający na zamienianiu całych regionów w koszary.

Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl

O rewolcie dekabrystów - czytaj w najnowszej ""Ale Historia"", dodatku do poniedziałkowej ""Gazety Wyborczej"".",Rewolta dekabrystów (Fot. Ale Historia),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25060458,katolik-o-wydarzeniach-w-bialymstoku-gdzie-ten-szacunek-wspolczucie.html","Katolik o wydarzeniach w Białymstoku. Gdzie ten szacunek, współczucie i delikatność?","Kilka dni po wydarzeniach w Białymstoku byłem pod krakowskim magistratem, gdzie wspólnie z przyjaciółmi katolikami uczestniczyliśmy w manifestacji przeciwko nienawiści i homofobii.","Jestem zaangażowany w dialog ekumeniczny i międzyreligijny w archidiecezji krakowskiej. Jestem wolontariuszem Wspólnoty Taize.
„Z szacunkiem, współczuciem i delikatnością” – czytam w Katechizmie swojego Kościoła. Kościoła, który jest i wciąż pozostaje mój. Jest wspólnotą, w której zostałem ochrzczony, wychowany i którego czuję się częścią. Po tym, co wydarzyło się podczas białostockiego Marszu Równości, pytam: gdzie były tam szacunek, współczucie i delikatność?
Mijają dwa tygodnie od białostockich wydarzeń, gdzie w imię wartości chrześcijańskich i narodowych uczestników przemarszu obrzucono kamieniami, pobito, nakazywano wynosić się i wykrzykiwano wobec nich nienawistne hasła. Padły słowa i miały miejsce zdarzenia, które otwarcie i jawnie przeczą nauczaniu Kościoła katolickiego – mówiącego o szacunku, współczuciu i delikatności wobec osób homoseksualnych. Te wydarzenia nie pozwoliły mi milczeć, być biernym i obojętnym wobec otwartej nienawiści wymierzonej w drugiego człowieka.
Nasz sprzeciw i niezgoda
Kilka dni po tych zdarzeniach byłem pod krakowskim magistratem, gdzie wspólnie z przyjaciółmi katolikami uczestniczyliśmy w manifestacji przeciwko nienawiści i homofobii. Wiedzieliśmy, że jesteśmy tam, aby wyrazić nasz sprzeciw i niezgodę na to, co miało miejsce. Powiedzieć, że rzekome wartości chrześcijańskie tych, którzy rzucali kamieniami czy następnie dziękowali za „obronę rodziny”, są sprzeczne z Ewangelią i nie mają nic wspólnego z nauczaniem naszego Kościoła.
Jako katolik czekałem na komunikat Episkopatu bądź wypowiedź choć jednego ze znaczących hierarchów mojego Kościoła, który krytycznie odniósłby się do białostockich wydarzeń. Wierzyłem, że po tym, co miało miejsce, oficjalni przedstawiciele mojego Kościoła powiedzą jasno i wyraźnie, że stała się krzywda wyrządzona drugiemu człowiekowi w imię Ewangelii, że był to policzek wymierzony drugiemu człowiekowi, wspólnocie katolickiej i wreszcie Jezusowi.
Byłem przekonany, że biskupi sporządzą wspólnotowy rachunek sumienia i zamiast publicznie „przepraszać Boga za krzywdy wyrządzone Kościołowi”, powiedzą wreszcie – „przepraszamy Boga i ludzi za krzywdy, które wyrządzono pod wpływem naszej retoryki czy naszej bierności i milczenia wobec zła”. Wciąż czekam na te słowa, myśląc o tym, co jeszcze musi się stać, ile kamieni musi zostać rzuconych, a niewinnych osób pobitych, aby wreszcie instytucja mojego Kościoła zabrała głos wobec tego, co stało się w Białymstoku.
Wyproszenie z Kościoła
Mijają niespełna dwa tygodnie. Długi okres milczenia Kościoła, trwania w zawieszeniu – wciąż z osobistą nadzieją na to, że krzywda nazwana zostanie krzywdą, a działania ich sprawców potępione. Zastanawiam się nad bierną postawą biskupów – czy brakuje im odwagi, aby stanąć po stronie bitych, nawet jeśli ci, którzy byli ofiarami, nie są katolikami czy nie kochają wedle przykazań nauczania Kościoła? Czy hierarchowie boją się o utratę wiernych? Nawet jeśli tak, to w moim odczuciu jest to ślepa droga.
Wierni z Kościoła odchodzą, jest i będzie ich coraz mniej – co potwierdza Urząd Statystyczny Kościoła Katolickiego i niezależne badania, a biskupi wciąż bronią twierdzy, której kruchość pozostaje w ich oczach niezauważalna. Podobnie jak sama obecność osób homoseksualnych w Kościele, dla których ostatnie słowa arcybiskupa Marka Jędraszewskiego były wyproszeniem, a wręcz nakazem do opuszczenia Kościoła i przestrzeni publicznej.
Spotkanie z Innym
Zastępca przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski osoby homoseksualne postawił w jednym szeregu z bolszewikami, nazywając ich współczesną zarazą. Słowa wypowiedziane w rocznicę wybuchu powstania warszawskiego zyskały poklask i wyrazy wdzięczności niektórych środowisk kościelnych. Dla mnie są wyrazem braku ewangeliczności i jakiejkolwiek skruchy. Oficjalnie zaprzeczają nauczaniu Kościoła i nawołują do nienawiści. Zamiast „to, co stało się w Białymstoku, nie powinno mieć miejsca” słyszę, że osoby homoseksualne są zarazą, której w domyśle trzeba się pozbywać. Zatrważa to, że słowa arcybiskupa Jędraszewskiego padają po białostockich wydarzeniach, mających charakter czystek przy ideologicznym wsparciu państwa i Kościoła.
Dominikanin Paweł Gużyński napisał na Facebooku, że domaga się ustąpienia arcybiskupa Jędraszewskiego z pełnionej przez niego funkcji metropolity krakowskiego. Trudno mi się z nim nie zgodzić. Mam jeszcze jedną nadzieję – ufając w intelektualny warsztat profesora filozofii dialogu Marka Jędraszewskiego – że odpowie na wezwanie Emmanuela Levinasa – i w spotkaniu z tym, który jest inny, rozpozna Boga, a nie tęczową zarazę.",Słowa papieża Franciszka wyświetlane na budynku kurii (JAKUB PORZYCKI),"Panie Jakubie, kościół jest zawsze taki jaki był. Nic się nie zmieniło. Trwanie przy nim jest daremne i bezcelowe. Ta jego postawa w ostatnim czasie nie jest niczym wyjątkowym.

Przypominam, że papież Pius XII - nazywany papieżem Hitlera- wspierał nazistów, bo widział w tym dobry interesik.

Trzeba odchodzić z kościoła dla własnego dobra, dla zachowania godności względem siebie i resztek człowieczeństwa. W kościele tego nie ma i nie było.-@@@-Dla takich idealistów jest jedynie bezpośredni kontakt z Bogiem bez takich pośredników,którzy z wiary zrobili niezły ekonomiczny biznes.-@@@-Małe uściślenie: uczestnikom marszu nie kazano ""wynosić się"". Z Bogiem na ustach i różańcem w ręku kazano im WYPIE.DALAĆ.
Jędraszewski nie porównał tęczowych osób do komunistów - porównał ich do (jak na plakacie z tamtej epoki) bolszewika z nożem w zębach, który wyciąga łapę po Polskę.
To nie jest dyskusja - to jest sianie nienawiści!-@@@-Biedni katolicy. Wy, którzy mienicie się lepszymi od hierarchów, kiboli z ""bogiem"" i ""wypie...ć"" na ustach. Nic nie zrobicie. Jesteście słabi, jesteście śmieszni z tym oczekiwaniem na głos episkopatu, że ""krzywda będzie krzywdą nazwana"". Większość z was odwraca oczy, ignoruje, wypiera, tłumaczy, że to margines. Czekajcie i płaczcie, że pasterze was opuścili. Jesteście żenujący.-@@@-Kochany autorze, przecież musiałeś choć raz wysłuchać prymitywnego, ksenofobicznego, naznaczonego polityką kazania. Są śluby, pogrzeby, wyjazdy. Nie zawsze uda się pójść do dominikanów.-@@@-Jakiś nienormalny ten katolik. Biskupom się nie kłania, nie całuje po rękach."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,13998200,Po_brutalnym_pobiciu_ksiedza__Jest_drugi_zatrzymany.html",,Policjanci zatrzymali drugiego podejrzanego o brutalne pobicie księdza w Suchedniowie. To 24-letni mieszkaniec tej gminy.,"Mężczyznę udało się zatrzymać w poniedziałek. Funkcjonariusze odzyskali również jeden ze skradzionych rowerów.

Przypomnijmy, że do brutalnego pobicia doszło na początku maja w pobliżu kościoła przy ul. Kieleckiej w Suchedniowie. Około godz. 20 jedna z sióstr zakonnych znalazła za budynkiem gospodarczym skatowanego 50-letniego księdza. Nieprzytomnego kapelana przewieziono do szpitala. Z jednego z pomieszczeń gospodarczych sprawcy pobicia skradli dwa rowery. Najprawdopodobniej ksiądz nakrył złodziei na gorącym uczynku.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1640783.html",Radni uchwalili nowy dodatek motywacyjny dla nauczycieli,"0
Od 1 września premiowani mają być tylko najlepsi nauczyciele. O każdej nagrodzie zdecyduje prezydent na wniosek dyrektora","poko

Nowe zasady przyznawania dodatku samorządowego dla gorzowskich nauczycieli to pomysł na ograniczenie wydatków na płace w oświacie do końca tego roku i na lata następne. Ale miał to być również pomysł na bardziej sprawiedliwy sposób przyznawania pieniężnych nagród. W środę na sesji radni dyskutowali na ten temat ponad sześć godzin. Mimo zgłoszenia kilkunastu poprawek do projektu uchwały nie udało się im osiągnąć kompromisu. Nowa uchwała o likwidacji dodatku samorządowego i zamiany go na dodatek motywacyjny przeszła więc głosami klubu radnych SLD.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,950441.html",Inwestycja Poczty,"0
Od 1 sierpnia w warszawskiej Poczcie zmiany. Powstaje Centrum Ekspedycyjno-Rozdzielcze. Przygotowania trwały ponad osiem lat","Od 1 sierpnia w warszawskiej Poczcie zmiany. Powstaje Centrum Ekspedycyjno-Rozdzielcze. Przygotowania trwały ponad osiem lat

- Mniej będzie rąk wkładających listy do worków. Mamy nowoczesne linie maszyn. Szybciej obrobimy przesyłki - zapewnia Marek Świtalski, kierownik z nadzorujący rozdzielanie paczek i listów. Poczta Polska skończyła już budowę kompleksu nazywanego Centrum Ekspedycyjno-Rozdzielczym przy ul. Łączyny za Wyścigami. To pierwsze w Polsce tak nowoczesne i gigantyczne centrum, gdzie trafia większość paczek i listów do rozpoznania kodu i skierowania pod właściwy adres. Działka, na której stoi CER zajmuje 13,5 ha powierzchni, a budynki, hala wraz z zadaszoną czerwoną dwupoziomową rampą to w sumie 75 tys. m kw. Warszawskie CER, które oficjalnie działalność rozpocznie z początkiem sierpnia (wcześniej funkcję tę pełnił Urząd Przewozu Poczty), porównywalne jest z nowoczesnymi tego typu wielkimi obiektami w Zurychu i Sztokholmie. Jak poinformował Jan Wiesław Dudkiewicz, kierownik działu inwestycji w dyrekcji okręgu Poczty w Warszawie, inwestycja kosztowała około 408 mln zł i trwała z górą pięć lat. Zaczęło się od nabycia praw dzierżawy wieczystej do gruntu w 1994 r. Potem koncepcję zabudowy przygotowało biuro projektowe Jems, ale projekty budowlane robili architekci z Unitra - Unipro. Wielką halę, gdzie już pracują maszyny do rozdzielania listów, wybudował Mostostal Warszawa, natomiast odbierany właśnie budynek administracyjno-hotelowy firma Warbud SA. Na razie w CER-ze pracuje 1100 osób. Do końca października przeniesie się tutaj ponad dwa razy więcej, bo ze swoimi paczkami i celnikami pojawi się dział wymiany poczty z zagranicą z ul. Żelaznej.

Czy taki obiekt jest Poczcie potrzebny? Radosław Kazimierski z biura promocji Poczty Polskiej wyjaśnia: - CER powstał po to, aby bardziej zautomatyzować rozdzielanie listów, szybciej skierować przesyłki do rejonu adresata i pomóc w prowadzeniu usługi ""priorytet"".

Jako priorytet Poczta Polska postawiła sobie bowiem zadanie sprostania standardom Unii Europejskiej. Wymyśliła oprócz listu poleconego i zwykłego, którego pocztowcy nazywają ekonomicznym, bo jest najtańszy - list priorytetowy. Ten ma skrzydła - powinien dojść w ciągu jednego dnia do miejscowości w Polsce, trzy dni na adres w Europie, sześć dni na adres w świecie. Ten ideał powinno spełnić przynajmniej 80 proc. listów priorytetów. CER ma w tym pomóc.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25086127,wozy-amunicyjne-ze-stalowej-woli-trafia-do-armii.html",Wozy amunicyjne ze Stalowej Woli zostaną dostarczone armii,"Pierwsze wozy amunicyjne, które mogą zaopatrywać w amunicję moździerze samobieżne Rak, zostaną dostarczone wojsku jeszcze w tym roku. Kolejne w 2020. Huta Stalowa Wola SA podpisała umowę z Inspektoratem Uzbrojenia na dostawę 24 pojazdów.","Wartość zamówienia to ponad 100 milionów złotych. Umowa przewiduje dostawę 24 sztuk artyleryjskich wozów amunicyjnych (AWA) w latach 2019-2020.
Nowoczesny i samowystarczalny
AWA stanowią element kompanijnego modułu ogniowego RAK.
– Wozy te przeznaczone są do zaopatrywania kompanijnego modułu ogniowego w amunicję. Dotyczy to zarówno przewozu amunicji, jak i jej zmechanizowanego załadunku i rozładunku – informuje Jowita Jajdelska, rzecznik prasowy HSW SA.
AWA jest oparty na samochodzie ciężarowym Jelcz 882.53, z dwuosobową opancerzoną kabiną. Podwozie jest wyposażone w hakowy system załadowczy kontenerów, pokładowy zestaw urządzeń łączności wewnętrznej i zewnętrznej, urządzenie filtrowentylacyjne, odbiornik nawigacji satelitarnej i stanowisko karabinu maszynowego. Wyposażenie nadwozia stanowi 6 palet specjalnych do przewożenia amunicji 120 mm.
Uzupełnią kompanijny moduł ogniowy
– Historia HSW pokazuje, że krajowy przemysł obronny ma duży potencjał. Zakład realizuje szereg strategicznych dla Programu Modernizacji Technicznej projektów, takich jak Rak, Regina czy Wisła. Jego przyszłość stanowią ambitne projekty badawczo-rozwojowe, takie jak opracowanie nowego pływającego bojowego wozu piechoty Borsuk i powiązanego z nim systemu wieżowego ZSSW-30 czy też pojazdu minowania narzutowego Baobab – mówi Witold Słowik, prezes zarządu Polskiej Grupy Zbrojeniowej. Kompanijny moduł ogniowy w docelowej konfiguracji będzie składać się z ośmiu M120 Rak i czterech artyleryjskich wozów dowodzenia na podwoziu KTO Rosomak. Dodatkowymi komponentami będą dwa artyleryjskie wozy rozpoznania (AWR) i zaplecze logistyczne, złożone z trzech artyleryjskich wozów amunicyjnych (AWA), jednego artyleryjskiego wozu remontu uzbrojenia (AWRU) i wozu zabezpieczenia technicznego (WZT).
Autonomiczność, siła ognia, mobilność
– AWA stanowią jeden z elementów kompanijnych modułów ogniowych RAK dostarczanych przez hutę siłom zbrojnym na podstawie umowy z 2016 r. Moździerz 120 mm, będący składnikiem modułu, jest jednym z naszych najbardziej innowacyjnych produktów. Autonomiczność, siła ognia, mobilność, szybkostrzelność i praktycznie pełna automatyzacja, stawiają RAK-a w pierwszej lidze nowoczesnych systemów artyleryjskich – mówił Bartłomiej Zając, prezes zarządu HSW SA, podczas uroczystości podpisania umowy.
– Bardzo dziękuję wszystkim tym, którzy się przyczynili do tego, że dzisiejszy kontrakt został zawarty. Bardzo dziękuję załodze HSW za świetną pracę. To jest rzeczywiście wielka sprawa, że do Wojska Polskiego trafiają te produkty – mówił Mariusz Błaszczak, minister obrony narodowej.",Artyleryjski Wóz Amunicyjny wyprodukowany w HSW (Huta Stalowa Wola),"Będziemy mieli bardzo dużo urządzeń wsparcia, ale nie będzie czego wspierać!-@@@-A ładunek jest?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21620792,znamy-tegorocznych-8-wspanialych-w-wiekszosci-to-dziewczyny.html","Znamy tegorocznych ""8 Wspaniałych"". W większości to dziewczyny!","Mają od 14 do 18 lat, osiągają świetne wyniki w nauce, są aktywnymi członkami społeczności szkolnej, a w wolnym czasie pomagają innym. W stawce ""8 Wspaniałych"" dominują dziewczyny organizujące m.in. zbiórki datków, żywności czy koleżeńską pomoc.","Spośród 20 uczniów i uczennic krakowskich szkół po raz 23 wyłoniono zwycięzców Samorządowego Konkursu Nastolatków „8 Wspaniałych”. To awangarda młodzieży, osiągająca świetne wyniki w nauce, aktywnie działająca w ramach szkolnych społeczności, a wolny czas poświęcająca na działalność charytatywną.
W stawce znalazło się tym razem sześcioro licealistów i dwie gimnazjalistki. Prawie wszystkie miejsca (poza jednym) zgarnęły dziewczyny.
W jury zasiedli m.in. przedstawiciele organizacji młodzieżowych, którzy szukali u kandydatów przykładów konsekwentnej pracy na rzecz potrzebujących, społeczeństwa i środowiska, a także nienagannej postawy w życiu codziennym. Spośród najlepszej „ósemki” wyłonili też jedną uczennicę, która będzie reprezentowała Kraków w ogólnopolskiej edycji konkursu – to Katarzyna Dudek z II LO.
Krakowscy „Wspaniali” aktywnie udzielali się w zbiórkach (m.in. dla WOŚP, Banku Żywności, Caritasu, Szlachetnej Paczki, Góry Grosza, PCK), organizowali własne akcje np. pomoc dla chorych, starszych, pikniki sportowe, imprezy patriotyczne, festyny czy wyjazdy dla kolegów.
Kim są tegoroczni Wspaniali?
Katarzyna Dudek
Uczennica II Liceum Ogólnokształcącego – w wolontariacie działa od 2011 roku. W latach 2012–2014 uczestniczyła w małopolskim projekcie „Mieć wyobraźnię miłosierdzia”. Organizowała zbiórki żywności w ramach akcji „Podziel się posiłkiem”. Pracuje w świetlicy środowiskowej św. Wincentego a Paulo. Brała udział w projekcie „Młodzież pamięta”. Jej pasją jest sport. Uczestniczy w zajęciach Szkolnego Kółka Górskiego. Chętnie angażuje się w akcje charytatywne, m.in. w Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. To właśnie Katarzyna Dudek reprezentować będzie Kraków w ogólnopolskiej edycji konkursu.
Weronika Konieczna
Uczennica Gimnazjum nr 47 – działa w wolontariacie od 5 lat. Jest członkinią Szkolnego Klubu Sportowego „Kusy”. Promuje zdrowy styl życia, współorganizuje szkolny minifestyn z okazji Międzynarodowego Dnia Serca. Od wielu lat jest wolontariuszką Banku Żywności. Angażuje się w akcje charytatywne, m.in. na rzecz osób starszych. Uczestniczy w pracach samorządu uczniowskiego. Jest szkolną Ambasadorką Praw Dziecka, a także inicjatorką wielu gier i konkursów. Bierze udział w zajęciach Krakowskiej Akademii Samorządności.
Amadeusz Lesiak
Uczeń X Liceum Ogólnokształcącego – potrafi porwać innych do działania. Zaangażował grupę 10-20 rówieśników do akcji inwentaryzacji zwierząt Nadleśnictwa Myślenice. Jest harcerzem ZHR, aktywnym w środowisku lokalnym – m.in. organizował i montował ogród sensoryczny dla przedszkola w Skawinie, współorganizował piknik rowerowy. Był wolontariuszem podczas Światowych Dni Młodzieży w 2016 roku. Z własnej inicjatywy zorganizował akcję „Flaga” w Skawinie na 3 Maja. Uczestniczy w pracy Szkolnego Koła „Caritas”, m.in. na rzecz pensjonariuszy DPS przy ul. Helclów. Jest aktywny w akcjach charytatywnych, takich jak np. „Wyślij pączka do Afryki”.
Paulina Lesiewicz
Uczennica X Liceum Ogólnokształcącego – w wolontariacie działa od 2013 roku. Jest aktywna w kole wolontariatu w gimnazjum m.in. w projekcie „Mieć wyobraźnię miłosierdzia”, w kwestach na rzecz chorej mamy jednego z kolegów, Hospicjum św. Łazarza, przy organizacji wydarzenia „Młodzi i miłosierni”, w porządkowaniu opuszczonych grobów. Została wyróżniona tytułem „Aktywny wolontariusz”. W liceum działa w PCK i szkolnym kole wolontariatu. Uczestniczyła w zbiórce żywności dla ubogich. Uczy się języka migowego. Występowała w DPS. Jest wolontariuszką WOŚP.
Joanna Micek
Uczennica VIII Liceum Ogólnokształcącego – w wolontariacie działa od 4 lat. Angażuje się w szkolne akcje, śpiewa w chórze, a swoją działalność doskonale łączy z nauką. Prowadzi cotygodniowe zbiórki gromady zuchowej 31 KDH Agricola ZHR, pełni posługę liturgiczną w parafialnym kościele, pomaga w nauce kolegom i koleżankom. Współorganizuje wyjazdy zimowe i letnie dla zuchów, sprawując podczas nich obowiązki opiekunki (wychowawczyni). Wyróżnia się aktywnością w akcjach charytatywnych, m.in. w zbiórkach dla Banku Żywności i dla Caritas, kwestach dla Hospicjum św. Łazarza, Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy, „Słodkim Dąbiu”, Szlachetnej Paczce, „Górze grosza”. Organizowała konkurs „Kamienie na szaniec” i projekt „Śladami przeszłości”. Pracuje w samorządzie uczniowskim.
Magdalena Morąg
Uczennica Gimnazjum nr 47 – w wolontariacie działa od 3 lat. Jest członkinią Szkolnego Klubu Sportowego „Kusy”. Promuje zdrowy styl życia. Pomaga przy organizacji imprez sportowych. Od wielu lat jest wolontariuszką Banku Żywności. Była jednym z liderów projektu „Różnorodność naszą siłą” w ramach programu Erasmus+. Angażuje się w prace samorządu uczniowskiego. Koordynuje i organizuje akcje charytatywne m.in. na rzecz Stowarzyszenia Rodzin Adopcyjnych ProFamilia i chorych na mukowiscydozę Fundacji Matio.
Alicja Szarzyńska
Uczennica VIII Liceum Ogólnokształcącego – w wolontariacie działa od 2012 roku. Utworzyła kilkunastoosobową grupę wolontariuszy, którzy odwiedzają pensjonariuszy DPS. Jest autorką spektakli i pomysłodawczynią poszerzenia biblioteki w DPS. Realizuje projekt „Savoir-vivre wobec osób niepełnosprawnych"". W ubiegłym roku dostała się do finału olimpiady z języka polskiego. Uczestniczy w akcjach charytatywnych, m.in. w zbiórkach dla Banku Żywności, kwestach na rzecz Hospicjum św. Łazarza, „Górze Grosza”, „Gwiazdce dla zwierzaka”. Jest liderką zespołu w akcji Szlachetna Paczka.
Julia Walkowicz
Uczennica X Liceum Ogólnokształcącego – działa w wolontariacie od 5 lat. Podejmuje wiele akcji charytatywnych, m.in. zbiórkę okularów dla dzieci z Afryki, zbiórkę artykułów szkolnych, zbiórkę dla kombatanta. Systematycznie prowadzi zajęcia dla dzieci w Dziecięcym Szpitalu Specjalistycznym. Prowadzi kronikę klasową. Osiąga sukcesy w konkursach i olimpiadach.",8 Wspaniałych. Na zdjęciu: Katarzyna Dudek (MICHAŁ ŁEPECKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7533810,Kogo_z_kim_skonfrontowac.html",Kogo z kim skonfrontować,"0
Komisja hazardowa. PiS i SLD będą szukać rozbieżności w zeznaniach świadków. Wtedy zdecydują, czy będzie wniosek o ich konfrontację","Zdaniem polityków z władz PO premier wypadł dobrze przed komisją. - To bój o wiarygodność PO. Tuskowi udało się przekonać opinię publiczną, że w tej sprawie nie ma nic do ukrycia i chce pomóc ją wyjaśnić - mówi ""Gazecie"" szef klubu PO Grzegorz Schetyna.

Podczas czwartkowego 13-godzinnego przesłuchania premier zapewniał, że postępował właściwie, gdy ówczesny szef CBA Mariusz Kamiński zaalarmował go, że politycy PO biorą udział w lobbingu na rzecz branży hazardowej. I że rozpoczął ostrożne wyjaśnianie sprawy, tak by ich nie ostrzec, że interesuje się nimi CBA.",Premier Donald Tusk przed komisją hazardową (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,417351.html",Platforma Obywatelska zbiera lektury szkolne dla powodzian,0,"Gorzowska Platforma Obywatelska rozpoczęła akcję zbiórki lektur szkolnych dla biblioteki w gminie Gorzyce. Zbiory tamtejszej biblioteki ucierpiały podczas letniej powodzi. Niemal 80 procent księgozbioru uległo zupełnemu zniszczeniu. Platforma zbiera książki nadające się do biblioteki szkolnej, a najbardziej poszukiwane są lektury szkolne. Dary zbierane są w Gorzowie od poniedziałku do piątku przy ul. Dzieci Wrzesińskich 6 w godz. 10.00-18.00 oraz w środę i piątek przy ul. Borowskiego 31 w godz. 16.00-18.00. W Zielonej Górze książki zanosić można od poniedziałku do piątku na ul. Ptasią 2a/6 w godz. 10.00-14.00 oraz na ul. Ptasią 29 w godz. 10.00-12.00. W Słubicach na lektury czekają od poniedziałku do piątku w godz. 10.00-12.00 przy ul. Żwirki i Wigury 6d/2. Punkt zbiórki w Bobrowicach 29 czynny jest także przez cały tydzień w godz. 8.00-15.00. Informacji udziela Małgorzata Wawrzyńska - tel. (0-95)720-63-46.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2403541.html",Polscy obserwatorzy relacjonują przebieg wyborów na Ukrainie,"0
- Wyczuwa się tu olbrzymie napięcie - wprost z komisji wyborczej w Wołocku na Zakarpaciu relacjonował wniedzielę wieczorem 25-letni Marcin Krzyżanowski.","Jako jeden ze 150-osobowej grupy działaczy PiS pojechał za wschodnią granicę, by obserwować przebieg wyborów prezydenckich. Z Wrocławia pojechała na Ukrainę 40-osobowa grupa, by obserwować przebieg wyborów w małych miejscowościach.

- Zdarza się, że przed wydaniem kart do głosowania nie sprawdza się tożsamości wyborców - opowiada Krzyżanowski o uchybieniach wyborczych.

Napięcie wyczuwał też 23-letni Sebastian Szewczyński z Wrocławia. Zanim dotarł ze Lwowa do Białej Cerkwi (tuż przy granicy z Rumunią), zatrzymano go kilka razy. - Za siódmym razem zostałem spisany przez milicję - opowiada. - Funkcjonariusze nie mieli się jednak do czego przyczepić. Mam potrzebne dokumenty i statut obserwatora.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19896798,miasto-przegralo-walke-o-dom-tramwajarza.html",Dom Tramwajarza znów należy do miasta. Sporo nas to kosztowało,"4
Poznań już w grudniu przegrał proces z Fundacją Pomocy Socjalnej ?Pomost? o Dom Tramwajarza. Kosztowało nas to ponad 3,3 mln zł. Radni dowiedzieli się o tym dopiero teraz.","Miasto nie odwoływało się od wyroku, bo uznało, że w drugiej instancji może przegrać jeszcze więcej. I wypłaciło już fundacji przyznane przez sąd 2 mln 171 tys. zł wraz z odsetkami, liczonymi od lipca 2011 r.

To koniec trwającego latami sporu pomiędzy miastem a fundacją o jeden z budynków wybudowanych w latach 1925-1927 dla pracowników Poznańskiej Kolei Elektrycznej, czyli dzisiejszego MPK. Dokładnie - o budynek przy ul. Słowackiego 19/21, z salą widowiskową, w której od 2002 do 2010 r. mieściło się kino Amarant.

Sprawa jest o tyle bulwersująca, że organizacja Pomost skarżyła miasto, które jest jej fundatorem.

W 2000 r. rada miasta podjęła uchwałę o powołaniu fundacji i przekazaniu jej budynku na Jeżycach, dwóch ośrodków wypoczynkowych należących wcześniej do MPK (w Kletnie i Skorzęcinie) oraz dwóch zdezelowanych jelczy. Celem fundacji miało być świadczenie pomocy socjalnej, zwłaszcza pracownikom MPK, oraz ""działania mające na celu rozwój środowiska miejskiego"".

Fundacja rzeczywiście wprowadziła się do Domu Tramwajarza, jednak formalnie nigdy nie została jego właścicielem. Siedem lat temu miasto wezwało organizację do opuszczenia budynku, bo ta zalegała z opłatami. Fundacja się wyprowadziła, ale jeszcze w tym samym roku złożyła w sądzie pozew, w którym domagała się 4,2 mln zł odszkodowania lub wydania nieruchomości przy ul. Słowackiego.

Radni z komisji kultury o przegranym procesie i wypłaconym już odszkodowaniu dowiedzieli się dopiero w ubiegłym tygodniu. - Byliśmy zdziwieni. Pytaliśmy wiceprezydenta Jędrzeja Solarskiego o szczegóły, ale ich nie znał. Poprosiliśmy więc o dokładne informacje. Mam nadzieję, że wkrótce je dostaniemy - mówi nam radny PiS Michał Grześ.

Jego zdaniem sprawę zawaliła poprzednia ekipa rządząca, która chętnie przekazywała nieruchomości różnym podmiotom.

Podobnego zdania jest radna Zjednoczonej Lewicy Katarzyna Kretkowska. - To poprzednia ekipa rekomendowała radnym przekazanie majątku MPK fundacji. Wtedy panowało przekonanie, wręcz wiara, że sprawami socjalnymi i kulturą najlepiej zajmą się organizacje pozarządowe. I to był błąd, zwłaszcza w przypadku tej fundacji, bo ona nigdy nie prowadziła takiej działalności, jaką miała w celach, a miasto nie miało na to żadnego wpływu - mówi nam Kretkowska.

Jak to możliwe, że miasto dało się zrobić w konia? Kto jest temu winny? Wiadomo jedynie, że zapisy w statucie pozwoliły radzie fundacji przejąć nad nią kontrolę, a miasto straciło na nią wpływ.

- Na podstawie szczątkowej dokumentacji archiwalnej nie jestem w stanie wskazać, kto opiniował projekt statutu - twierdzi dyrektorka biura nadzoru właścicielskiego Urzędu Miasta Beata Kocięcka. Dodaje, że dyrektorką jest dopiero od grudnia 2005 r. Podkreśla też, że z jej inicjatywy dwukrotnie prezydent zawiadamiał prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez władze Pomostu. Kocięcka tłumaczy także, że wielokrotnie podejmowała próby uzgodnienia z zarządem fundacji zmian w statucie, ale nic z tego nie wyszło.

Czym właściwie zajmuje się fundacja? I na co przeznaczy odszkodowanie? Te pytania chcieliśmy zadać jej prezesowi Waldemarowi Owsianowskiemu. Niestety nie udało nam się z nim skontaktować.

Z informacji na stronie internetowej fundacji wynika jedynie, że Pomost ""łączy odkrywanie i realizowanie potencjału zawodowego z wolontariatem oraz dobroczynnością"" oraz ""popiera, realizuje i upowszechnia wszelkie inicjatywy sportowo-kulturalne, edukacyjne oraz społeczne"".

Od marca 2015 r. Dom Tramwajarza dzierżawi Centrum Amarant wraz z Teatrem MplusM. Odbywają się tam koncerty, pokazy filmowe, potańcówki i zajęcia dla seniorów, warsztaty ruchowe czy warsztaty dla dzieci, do tego różne spotkania i wykłady. Na stałe działa tam około 20 organizacji pozarządowych, jeszcze więcej organizuje coś doraźnie. Codziennie przychodzą dziesiątki mieszkańców Jeżyc.

Co koniec sądowego sporu oznacza dla Centrum Amarant? - Dalej robimy swoje, na razie nie ma żadnych sygnałów, żeby coś miało się zmienić - mówi Patryk Lichota z Fundacji Centrum Amarant. - Mam nadzieję, że nie będzie pomysłów skomercjalizowania budynku. Gdyby jednak tak się stało, byłoby bardzo szkoda, bo to właściwie jedyny ośrodek kultury na Jeżycach.",Centrum Amarant. Didzeje seniorzy stanęli za konsoletą. (PIOTR SKÓRNICKI),"Może mi ktoś wyjaśnić decyzje sądu? Za co to odszkodowanie?-@@@-Panie Jaśkowiak, jako osoba płacąca podatki w Poznaniu żądam, żeby wyciągnął Pan konsekwencje wobec osób odpowiedzialnych za ten bajzel!-@@@-Za to, że miasto powołało fundację i wyposażyło ją w majątek w postaci m.in. własności tej nieruchomności. Więc fundacja miała prawo domagać się wydania jej tej nieruchomości lub odszkodowania. Zapytaj Grobelnego i jego ekipę, dlaczego miasto stowrzyło fundację, która po jej powołaniu stała się całkowicie niezależna od fundatora (władz miasta). Może też warto sprawdzić, jakie były powiązania osobiste/majątkowe między członkami zarządu fundacji a władzami miasta za Grobelnego. Ot, kolejny trup wypadł z szafy po poprzedniej ekipie. Ciekawe, ile jeszcze takich będzie...-@@@-no dobrze, ale kiedy osoby odpowiedzialne za stworzenie Pomostu zostaną pociągnięte do odpowiedzialności karnej? Czy nadal tkwimy w Grobelandzie i sprawa się rozmyje?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,11683772,Tak__patrzymy_Senatowi_na_rece.html","Tak, patrzymy Senatowi na ręce","0
Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz obiecał we wtorek redaktorom naczelnym mediów ?generalną zmianę? fatalnego projektu nowelizacji prawa prasowego, który urodziła senacka komisja ustawodawcza. Jest szansa, że projekt ten przepadnie.","Marszałek był zaskoczony solidarnym protestem 57 redaktorów naczelnych mediów przeciwko temu projektowi. Protest opublikowało w poniedziałek wiele dzienników i periodyków - z hasłem ""Senat zabija prasę"" na okładkach.

Kagańcowy pomysł senatorów polegał na tym, by każdy (osoba, instytucja, polityk czy firma) mógł pod sankcją karną wyegzekwować od mediów opublikowanie tzw. odpowiedzi prasowej. Odpowiedź taka nie musiałaby wcale prostować nieprawdziwych faktów. Mogłaby zawierać dowolne komentarze - i to w objętości dwukrotnie większej od publikacji, którą autor ""odpowiedzi prasowej"" poczuł się subiektywnie dotknięty. Media musiałyby publikować takie odpowiedzi na własny koszt.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,607615.html",Przed meczem Anwilu w Wilnie,"0
W osłabionym składzie i niezbyt opymistycznych nastrojach jadą do Wilna koszykarze włocławskiego Anwilu. Czy po dotkliwej porażce z Czarnymi Słupsk można pokusić się o wygraną na parkiecie znacznie lepszego i bardziej renomowanego rywala?","To niestety mało prawdopodobne biorąc pod uwagę atmosferę jaka ostatnio towarzyszy drużynie. Niespodziewana porażka w Słupsku niewątpliwie wstrząsneła całym zespołem. - Na pewno dobrze na nas ten wynik nie wpłynie. Musimy przeanalizować popełnione błędy - przyznał kapitan Anwilu Roman Prawica. - To szok - krótko komentuje dyrektor klubu Zbigniew Polatowski. Trener Stevan Tot podkreśla, że kryzys fizyczny wynika z dużej ilości meczów jakie rozegrał ostatnio jego zespół. W ciągu czternastu dni Anwil grał pięciokrotnie w różnych miejscach Europy. - Zespół jest po prostu bardzo zmęczony - tłumaczy szkoleniowiec.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,36743,15499554,Piwo_metaliczne__chrzczone____Specjalista_obala_piwne.html","Piwo metaliczne, chrzczone... Specjalista obala piwne mity","12
Nowe puby z kilkunastoma piwami z beczek, a wszystkie z małych browarów. Sklepy z setkami piw z Polski i ze świata, festiwale piwne. Ale eksperci twierdzą, że wciąż mamy niską kulturę piwną. Sprawdziliśmy. W ostatnich latach we Wrocławiu na piwnym rynku sporo się jednak zmieniło","Pewne, że wciąż chodzimy ""na piwo"". Na jakieś piwo. Ale też chętniej wybieramy to jedno konkretne. Miejsc z dużym wyborem jest we Wrocławiu coraz więcej.

Czy piwo z małego browaru jest lepsze? Czy w knajpach jeszcze ""chrzczą"" piwo wodą? Czy to w puszkach ma metaliczny posmak? O piwne legendy zapytaliśmy eksperta branży piwowarskiej - piwa według jego receptur można wypić w kilku wrocławskich pubach.

Tomasz Kopyra - piwowar domowy i rzemieślniczy, ekspert branży piwowarskiej, członek założyciel Polskiego Stowarzyszenia Piwowarów Domowych, sędzia certyfikowany PSPD, krytyk piwny, bloger ( http://blog.kopyra.com ) i publicysta, autor receptur dziesięciu piw uwarzonych we współpracy z Browarem Widawa.",,":D to co jest na rynku to nie jest piwo! napoj chmielopodobny z proszku i tyle ;)-@@@-U nas walą pełno gazu by przykryć ten za przeproszeniem gó...y smak . I jeszcze ten alkohol dolewany do browaru by go sztucznie wzmocnić. Ble.-@@@-Najlepiej robić piwo w Domu. Sam zrobiłem pierwsze piwo domowe z ""ekstraktu"" z własnym chmieleniem. Czasowo zajęło mi to godzinę , potem 3 tygodnie fermentacji butelkowanie , leżakowanie miesiąc. I co i mam dobre nawet bardzo dobre piwko w ilości 46 butelek 0,5l. Na 100% wielu z was nasuwa się pytanie ile to kosztuje ile ma %. A więc butelka mojego piwa kosztowała mnie 2,5zł około i ma około 5-6 promili alkoholu. Wiec polecam !-@@@-Eesky Raj - chyba ktoś za dużo piwa wypił :)-@@@-Najlepiej robić piwo w DOMU.-@@@-Na 100% wielu z was nasuwa się pytanie ile to kosztuje ile ma %. A więc butelka mojego piwa kosztowała mnie 2,5zł około i ma około 5-6 promili alkoholu. Wiec polecam !-@@@-Czemu nie mogę komentować ??-@@@-Sam na sobie doświadczyłem że piwo koncernowe to śmieć. Piwo Warka kiedyś miało swój własny browar ale odkąd je przejął Żywiec nie dość że zmieniło swój smak to jeszcze zawartość alkoholu z 6,2% na 5,7%.Bo taki człowiek jak ja który swego czasu pił tylko to piwo i tylko z browaru w Warce od razu wyczułem że coś jest nie tak z tym piwem. Powiem tak browar Żywiec zepsół nam Polakom dobre polskie i prawdopodobnie najstarsze produkowane od 1478r piwo jakim było Warka."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22910050,ringo-sport-eksportowy-prl-pomyslodawca-gry-w-ringo-nie.html","Ringo: sport eksportowy PRL. Pomysłodawca gry w ringo nie zrażał się zarzutami, że znali ją już hitlerowcy","Powstała blisko 60 lat temu gra ringo, polegająca na przerzucaniu gumowej obręczy nad siatką, miała być darem Polski dla świata. Dziś mało kto jednak o niej pamięta.","W 1959 r. Włodzimierz Strzyżewski, szermierz przygotowujący się do akademickich mistrzostw świata, nie dostał w zakładzie pracy urlopu na obóz treningowy. Inni zawodnicy wyjechali, a on, spacerując latem po Warszawie, bezowocnie poszukiwał partnera do ćwiczeń. „I wtedy przypomniałem sobie zabawę z dzieciństwa, kiedy z sąsiadem rzucaliśmy na podwórku starą oponkę od dziecięcego wózka” – wspominał po latach. „Świstała w powietrzu, chwyt aż parzył w ręce, ale co to była za frajda, kiedy podbiegając lub skacząc, trafiało się nieomylnie dłonią! Stałem na pustym boisku siatkówki w przystani nad Wisłą i doznałem olśnienia: a gdyby tak zagrać nie piłką, ale kółkiem!”.","Włodzimierz Strzyżewski (1931-2001) powtarzał, że atutem wymyślonej przez niego gry jest możliwość uczestnictwa również najmłodszych dzieci. Konkurencjami w zawodach ringo były mecze trójek wielopokoleniowych, np. dziadek - ojciec - syn, i trójek rodzinnych - rodzice... (Fot. Andrzej Marzec/East News)","Podobna gra była znana w hitlerowskich Niemczech? Zakłady Volkswagena też powstały w hitlerowskich Niemczech i co z tego?-@@@-Dziwne że Polskie Towarzystwo Ringo zarejestrowano dopiero w 1989 czyli akurat wtedy gdy po upadku socjalizmu ringo pozbawione rządowego wsparcia błyskawicznie straciło popularność. Jej szczyt przypadł na lata 80, pamiętam jak na obozach wakacyjnych wychowawcy zachęcali do gry, z dość miernym skutkiem bo chłopcy uważali ją za nieco ""dziewczyńską"". Woleliśmy kopać piłkę, choć trzeba przyznać że rzucanie a zwłaszcza łapanie kółka było dość fajne. Gra jednak szybko się nudziła."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23079921,mpk-poznan-od-czwartku-tramwaje-nie-pojada-na-polabska-wroca.html",MPK Poznań. Od czwartku tramwaje nie pojadą na Połabską. Wrócą po dwóch miesiącach,"Od czwartku 1 marca tramwaje linii nr 4 i 10 nie pojadą na pętlę przy ul. Połabskiej, a na Wilczak. Rusza dwumiesięczny remont torowiska na ul. Murawa, a także samej pętli. Przez mróz przesunięty został jednak remont na Ratajach.","W marcu i kwietniu tramwaje nie pojadą na odcinku od ul. Winogrady do pętli przy Połabskiej. Trasa ma być zamknięta już w czwartek. MPK będzie wymieniać stare słupy trakcyjne na ul. Murawa. Chce też wykorzystać zamknięcie trasy i wyremontować torowisko na pętli przy ul. Połabskiej.
Na czas prac tramwaje dojeżdżające do pętli Połabska pojadą na Wilczak. Remont nie powinien być zbyt uciążliwy dla kierowców, bo to torowisko wydzielone. Czasowe utrudnienia wystąpią jednak np. przy montażu słupów w konkretnym miejscu.
Tramwaje na Wilczak zamiast na Połabską
Remont trasy na Połabską to dopiero początek prac zapowiadanych na ten rok. Czeka nas jeszcze m.in. remont na ul. Hetmańskiej. – Jeżeli komunikacja zbiorowa ma być alternatywą dla samochodowej, to musi być szybka, sprawna, a przede wszystkim bezpieczna – tłumaczył Maciej Wudarski, zastępca prezydenta Poznania podczas prezentacji wstępnego harmonogramu remontów torowisk na ten rok. Poznań wyda w tym roku na nie 25 mln zł.
Pasażerowie muszą więc uzbroić się w cierpliwość. Od 1 marca inaczej pojadą tramwaje linii nr 4 i 10 – zamiast na Połabską, pojadą na pętlę Wilczak. – Przypominamy, że pasażerowie z rejonu Winograd mogą korzystać także z linii autobusowych. Aby dojechać w kierunku centrum, można skorzystać z linii nr 69, 71 (al. Niepodległości), a także 74 i 90 (rejon Garbar i Starego Rynku) – proponuje Zarząd Transportu Miejskiego.
ZTM Poznań. Przesuwają remont przez mróz
Z powodu mrozu zostały przesunięte mniejsze remonty na Górnym Tarasie Rataj. W pierwsze dwa weekendy marca naprawiane miały być tory i droga na przejazdach przy ul. Żegrze i Bobrzańskiej oraz Chartowo i Wiatracznej. 
Czytaj także:
Tryb awaryjny. Ośrodek dla Bezdomnych w czasie mrozów - fotoreportaż Łukasza Cynalewskiego
– Mroźna pogoda sprawiła, że odbędą się one nie, jak wcześniej planowano, w dwa pierwsze weekendy miesiąca, ale w drugi i trzeci weekend, czyli w dniach 10–12 marca oraz 17–19 marca – informuje ZTM Poznań. Będą to krótkie, weekendowe prace. Tramwaje nie pojadą wtedy przez Górny Taras Rataj, a pokierowane zostaną objazdem na Franowo i Kórnicką. Na odcinku od ronda Starołęka do Kurlandzkiej kursować będzie zastępcza linia autobusowa.",Remonty torowisk są uciążliwe dla pasażerów jak i kierowców (JĘDRZEJ NOWICKI),
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,18871270,polski-system-ochrony-zdrowia-niegotowy-na-starosc.html",Polski system ochrony zdrowia niegotowy na starość?,"0
W raporcie oceniającym warunki życia osób po 60. roku życia Polska zajęła 32. miejsce. A gdy brano pod uwagę tylko ich zdrowie - 52.","The Global AgeWatch Index to zestawienie 96 krajów, które ocenili eksperci na zlecenie organizacji HelpAge International. Porównywali dochody, stan zdrowia, środowisko, sprzyjające warunki, np. do utrzymywania kontaktów społecznych, możliwości pracy i wykształcenie. Wyniki nie zaskakują - pod względem warunków życia przodują: Szwajcaria, Norwegia, Szwecja i Niemcy, więc kraje najbogatsze. Wskaźniki zdrowia najlepsze są w Norwegii.

Polska zajęła 32. miejsce pod względem warunków życia i 52., jeśli bierze się pod uwagę tylko zdrowie osób dojrzałych. I to zestawienie powinno niepokoić, bo jesteśmy krajem o największej dynamice starzenia się społeczeństwa. Za 15 lat osób po sześćdziesiątce będzie prawie jedna trzecia.",Elżbieta Cichocka (Fot. Anna Bedyska / Agencja Gazeta),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24746799,regionalny-osrodek-ostrych-zatruc-w-sosnowcu-przestal-istniec.html",Regionalny Ośrodek Ostrych Zatruć w Sosnowcu przestał istnieć,"Z Regionalnego Ośrodka Ostrych Zatruć i oddziału toksykologii w Instytucie Medycyny Pracy i Zdrowia Środowiskowego w Sosnowcu wypisano wszystkich pacjentów. Część odesłano do domu, część do innych szpitali. Ośrodek praktycznie przestał istnieć.","W poniedziałek Halina Stankiewicz, p.o. dyrektora Instytutu Medycyny Pracy w Sosnowcu, wysłała do Ministerstwa Zdrowia lakoniczne pismo z informacją, że Regionalny Ośrodek Ostrych Zatruć od 2 maja zawiesi działalność. Zawieszą ją też oddziały toksykologii oraz chorób zawodowych z pododdziałem chorób wewnętrznych i alergologii.
Pismo dostali do wiadomości wojewoda i śląski NFZ. Reakcją było zdumienie. W związku z groźbą likwidacji IMP wojewoda od jesieni zabiegał o przetrwanie ROOZ. Według zapowiedzi ministerstwa miał być przeniesiony do Szpitala św. Barbary, także w Sosnowcu. Do tego czasu – jako niezbędny dla ratowania życia ofiar ostrych zatruć na obszarze województw śląskiego i opolskiego zamieszkałym przez 6 milionów ludzi – ROOZ miał jak dotąd działać w IMP. W miniony czwartek w NFZ odbyło się spotkanie w tej sprawie szefa oddziału, Stankiewicz i wiceministra Sławomira Gadomskiego.
Wszystko miało odbyć się tak, by ciągłość leczenia nie została przerwana. Tymczasem Stankiewicz zaledwie kilka dni po spotkaniu w NFZ poinformowała, że właśnie przerwana zostanie działalność ośrodka.
W szukaniu miejsc dla pacjentów pomógł konsultant wojewódzki w dziedzinie anestezjologii
„Na polecenie Ministerstwa Zdrowia śląski NFZ na bieżąco monitoruje sytuację (...). Ponadto Ministerstwo Zdrowia skierowało pismo do dyrektorów szpitali w województwach ościennych (dolnośląskie, małopolskie) z prośbą o wsparcie ośrodków z woj. śląskiego w zakresie konsultacji i porad toksykologicznych. Pozostajemy również w stałym kontakcie z konsultantem krajowym w zakresie toksykologii w celu zabezpieczenia potrzeb woj. śląskiego przez inne podmioty w Polsce” – zapewniła we wtorek po południu Sylwia Wądrzyk, rzeczniczka resortu zdrowia.
Czytaj także:
Śląski NFZ będzie miał nowego szefa. Stary wolał pójść do szpitala
Tego samego dnia śląski NFZ wysłał do IMP doraźną kontrolę, która miała pilnować przenoszenia pacjentów i z miejsca ogłosił konkurs na leczenie w oddziale toksykologii. Spodziewa się, że przystąpi do niego Szpital św. Barbary, nie wiadomo jednak, kiedy sosnowiecka placówka będzie na to gotowa. Czy z IMP dostanie jakiś sprzęt? Czy przejmie tylko personel? Kto zabezpieczy dostęp do specjalistycznych badań toksykologicznych?
Z inicjatywy wojewody w szukaniu miejsc dla najcięższych pacjentów ROOZ pomógł prof. Łukasz Krzych, konsultant wojewódzki w dziedzinie anestezjologii. Jeden we wtorek po południu trafił na intensywną terapię do „Barbary”, drugi – do Szpitala św. Maksymiliana w Oświęcimiu. Co z pozostałymi? Kilku wypisano do domu. Jeden miał być przewieziony na nefrologię w „Barbarze”, a dwóch innych na tamtejszą internę, ale ostatecznie tam nie trafili.
Dyrektor Stankiewicz zwolniła sekretarkę, a samo rano wyszła z pracy
W IMP nie można się w tej sprawie niczego dowiedzieć, bo od czwartku nie ma tam już żadnego lekarza, a dyrektor Stankiewicz wyszła z pracy rano, zwalniając przy okazji sekretarkę. Natomiast według NFZ pojedynczy pacjenci zostali przewiezieni do szpitali w Opolu, Świętochłowicach i Bytomiu. W IMP działa w tej chwili tylko laboratorium.
Dlaczego instytut z dnia na dzień zawiesił leczenie? Otóż Stankiewicz w miniony piątek, a więc dzień po tym, jak wiceminister Gadomski powołał ją na p.o. dyrektora, ogłosiła pracownikom, że nie będą już w ogóle dostawać pensji (dotąd dostawali je z miesięcznym opóźnieniem), bo na kontach nie ma w ogóle pieniędzy, a ministerstwo odmawia pomocy. W poniedziałek lekarze z ROOZ ogłosili, że w tej sytuacji nie będą przychodzić do pracy.
ROOZ praktycznie przestał istnieć. IMP ma jednak jeszcze poradnie, a do nich zapisanych pacjentów. Ci, którzy stracą miejsce do alergologa, będą musieli znaleźć sobie inną poradnię. Nie wiadomo jednak, co z kierowcami, którym ze względu na stan zdrowia zawieszono prawo wykonywania zawodu i którzy odwołali się do IMP i teraz czekali na badania w trybie ambulatoryjnym.",Baner wywieszony przez pracowników przed wejściem do Instytutu Medycyny Pracy w Sosnowcu (Fot. ARCHIWUM GW KATOWICE),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1557905.html",Uszkodzony dach w kościele św. Jakuba,"0
Popękane dachówki nie były w stanie powstrzymać wody, która po obfitym deszczu zaczęła dostawać się do środka kaplicy w kościele św. Jakuba - jednej z naszych gotyckich perełek.","Kaplica stoi od zachodniej strony kościoła. Wypełniła się wodą, po ostatnich obfitych deszczach. Przyczyna zalania zabytku okazała się prozaiczna: w dachu była spora dziura. Nie wiadomo, skąd się wzięła. - Nie wiem, co się stało - mówi ks. Andrzej Wawrzyniak, proboszcz parafii św. Jakuba. - Albo coś spadło na dach, albo ktoś czymś rzucił.

Wyrwa cały czas się powiększała, bo kolejno odpadały dachówki, ulokowane wokół niej. Proboszcz zareagował błyskawicznie - firma budowlana wczoraj oglądała uszkodzone miejsce. Wkrótce wezmą się za robotę.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,22193462,filharmonia-oglosila-program-na-nowy-sezon-bedzie-polsko-i.html",Filharmonia ogłosiła program na nowy sezon. Będzie polsko i intrygująco,Wybitny polski dyrygent Jacek Kaspszyk poprowadzi szczecińskich filharmoników. Znakomita pianistka Lilya Zilberstein zagra z synami. Leszkowi Możdżerowi towarzyszyć będzie Baroque Holland. Atom String Quartet to artyści rezydenci. A Fanfare Ciocarlia rozrusza każdego. Filharmonia w Szczecinie ogłosiła program do końca roku.,"Inauguracja sezonu artystycznego – 22 września. Dyrektor artystyczny Rune Bergmann, dyrygent z Norwegii, cieszy się, że będzie mógł odkrywać kolejne polskie utwory. Tego wieczoru poprowadzi szczecińskich muzyków przez Koncert skrzypcowy nr 1 Karola Szymanowskiego oraz Symfonię e-moll op. 7 Odrodzenie Mieczysława Karłowicza, patrona szczecińskiej instytucji.
Dzień Niepodległości
Dyrektor zaprasza też m.in. na wspólne świętowanie rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. 11 listopada utwory Karola Szymanowskiego na wiolonczelę i fortepian w 80. rocznicę śmierci kompozytora usłyszymy w wykonaniu Tomasza Szczęsnego (wiolonczela) i Sławomira Wilka (fortepian) - zapowiadana jest płyta.",Pianista i kompozytor Leszek Możdżer (MACIEJ ZIENKIEWICZ),"A może Państwo dziennikarze zapytacie na co idzie większość dużej dotacji Filharmonii, czyli ok. 20 mln złotych? Na utrzymanie budynku i pensje pracowników? Bo zawartość sezonu artystycznego jest na poziomie przeciętnej polskiej instytucji. A były obietnice i deklaracje, że będzie coraz lepiej, coraz bardziej ponadlokalnie i coraz więcej gwiazd."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25183263,10-miliardow-kandeli-swieci-na-10-kilometrow-unikatowy-reflektor.html",Ponad 1 miliard kandeli świeci na 10 kilometrów. Unikatowy reflektor z czasów II wojny światowej trafił do muzeum,To jedyny taki eksponat w Polsce i jeden z niewielu zachowanych w Europie. Muzeum Obrony Wybrzeża w Świnoujściu zdobyło wyjątkowy niemiecki reflektor przeciwlotniczy z czasów II wojny światowej.,"– Reflektor przeciwlotniczy Flakscheinwerfer 150 cm 37 wraz z generatorem Maschinensatz 110 V 24 kW to prawdziwy unikat – mówi Piotr Piwowarczyk z Fortu Gerharda, gdzie mieści się Muzeum Obrony Wybrzeża w Świnoujściu. – Wyprodukowany w latach 1939-43 dla armii niemieckiej, trafił do Finlandii razem z 90 armatami flak 8,8 cm- jako pomoc Niemiec dla Finów walczących z ZSRR.
Zestaw był używany w armii fińskiej aż do początku lat 90. XX wieku, by później trafić do magazynów wojskowych. Do Polski zabytki trafiły z koła podbiegunowego – w ramach współpracy świnoujskich muzealników z miłośnikami historii z armii fińskiej, dzięki pomocy fińskiego generała.","Reflektor przeciwlotniczy Flakscheinwerfer 150 cm 37 wraz z generatorem Maschinensatz 110 V 24 kW to prawdziwy unikat. Na zdjęciu w czasie próby w Forcie Gerharda (Muzeum Obrony Wybrzeża w Świnoujściu, z siedzibą w Forcie Gerharda)","A da się wyświetlać Batmana?-@@@-10 miliardów?
Niemcy podają, że 1 miliard:
bredow-web.de/Luftwaffenmuseum/Waffensysteme/Flakscheinwerfer/flakscheinwerfer.html
Wikipedia, że 990 milionów:
en.m.wikipedia.org/wiki/German_searchlights_of_World_War_II-@@@-flak 88mm, panowie"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3075054.html",Premier Marcinkiewicz w Rzeszowie,"0
Nie wiadomo kiedy będzie u nas budowana autostrada i ekspresówka, ani też, czy powstanie Energetyka Podkarpacka. Pieniędzy na terminal na lotnisku lepiej szukać w PPL-u niż w kasie państwa. Premier Kazimierz Marcinkiewicz pochwalił za to naszą politechnikę i poradził, by blisko 200 mln euro unijnych środków przeznaczyć na naukę i rozwijać się tak jak Bawaria","Premier Kazimierz Marcinkiewicz pierwszą swoją wizytę po negocjacjach nad unijnym budżetem na lata 2007-13, złożył właśnie w Rzeszowie. Na Politechnice Rzeszowskiej wygłosił wykład, którego słuchali studenci, pracownicy uczelni, politycy i władze samorządowe.

- Wybrałem serce i mózg pięciu województw ściany wschodniej. Politechnika jest ich najlepszą i najnowocześniejszą uczelnią - pochwalił Marcinkiewicz.

Na autostrady za mało, na wiedzę w sam raz

Skupił się na rozwoju gospodarczym. Obiecał, że w przyszłym roku w kraju zostanie osiągnięty 5-procentowy wzrost gospodarczy (teraz jest na poziomie 3,5 proc.), że będą budowane drogi i autostrady.

- W 2006 roku rząd przeznaczy 6,2 mld złotych na drogi i autostrady - zakomunikował i wypomniał, że w tym roku i ubiegłym nie wykorzystano po miliardzie złotych na ten cel. - Wyobrażacie to państwo sobie? Bo ja nie wyobrażam sobie takiej sytuacji, gdy dziura jest na dziurze, dróg brakuje kompletnie, a asfaltu przecież nie brakuje, firm budowlanych nie brakuje, a nie możemy wydać wszystkich środków. Musimy zredukować obciążenia biurokratyczne. Już dokonujemy pierwszych zmian, np. w ustawie o zamówieniach publicznych - mówił Marcinkiewicz.

Dużo uwagi poświęcił Podkarpaciu. Jesteśmy jednym z pięciu najbiedniejszych regionów nie tylko w Polsce, ale też w Unii Europejskiej. UE w latach 2007-13 przeznaczy na te regiony w sumie 882 mln euro. Marcinkiewicz obiecuje, że także rząd będzie wyrównywał poziom rozwoju regionalnego w kraju. - Dokonujemy pewnego przegrupowania środków na potrzeby pięciu województw wschodnich po to, żeby Polska była jedna. By nie dzielono jej na A, B, C. Jest szansa, by to zrobić mniej więcej w perspektywie agendy 2007-13 i może jeszcze paru następnych lat - mówi premier.

Za wzór Podkarpaciu stawiał niemiecką Bawarię, region rolniczy i katolicki, a dziś najbogatszy w Unii. Radził też, na co przeznaczyć blisko 200 mln euro, które trafią na Podkarpacie: - Zrobicie z nimi, co chcecie. Niewarto jednak tych środków przeznaczać na wiele rzeczy naraz. Warto stworzyć spójny, konkretny program, który będzie skierowany na mózg, albo na serce regionu. Bo to nie są przecież wielkie pieniądze, jeśli by je mierzyć kilometrami autostrad. Ale jeśli mierzyć je możliwością rozwoju myśli, to będzie to bardzo dużo - uważa premier.

Konkrety w styczniu

Wizja narysowana przez premiera w ogólnej wypowiedzi nieco zbladła, gdy przyszło do konkretów. Marszałek podkarpacki Leszek Deptuła dopominał się informacji o szansach na pieniądze z budżetu państwa na trzy najważniejsze dla nas inwestycje: autostradę A-4, drogę ekspresową S-19 i terminal pasażerski na lotnisku.

- Jeśli chodzi o drogi, dziś terminów nie podam. W styczniu pokażemy harmonogram budowy odcinków z podaniem lat, kiedy to się będzie odbywało. Państwo to wszystko zapiszecie i będziecie co roku nas sprawdzali - obiecywał.

Premier jest też przekonany, że lotnisko jest nam potrzebne jak tlen. Ale: - PPL (firma Państwowe Porty Lotnicze jest właścicielem lotniska w Jasionce - red.) to bardzo bogata firma. To jest firma, w której średnie zarobki wykraczają poza... nie, nie powiem państwu. To jest coś strasznego... w każdym razie sporo. Ta firma musi zacząć wreszcie normalnie inwestować, a nie udawać żebraka - ocenił.

Poseł Stanisław Ożóg, wiceszef sejmowej komisji finansów prosił jednak premiera o przychylność także dla tej inwestycji. Marcinkiewicz odpowiedział: - Jestem przekonany, że pieniądze na ten cel się znajdują w PPL-u. Jeśli nie, budżet państwa oczywiście wspomoże, ale najpierw trzeba sięgnąć do tamtej kasy.

Dziennikarze dopytywali też, co będzie ze spółką Energetyka Podkarpacka. Miała być powołana do końca tego roku. Czy tak się stanie? Premier dał do zrozumienia, że ten termin nie zostanie dotrzymany: - Przygotowujemy program dla polskiej elektroenergetyki i ogłosimy go na początku stycznia. Chcemy stworzyć silne ośrodki energetyczne, które będą mogły konkurować z europejskimi - powiedział jedynie premier. Przypomnijmy, Rzeszowski Zakład Energetyczny miał zostać podporządkowany Lublinowi, ale jego pracownicy, samorząd i wszystkie siły polityczne walczyły w mijającym roku, by stworzyć regionalną, miejscową firmę. Poprzedni rząd w końcu się na to zgodził.



Tuż po wykładzie na PRz, premier pojechał do Domu Samotnej Matki, ośrodka prowadzonego przez Caritas. Odświętnie ubrane, nieco zawstydzone dzieci i ich mamy zaśpiewały kolędy, a premier czytał im bajki. - A wiecie, co jest między wigilią a Bożym Narodzeniem? - dopytywał.

- Mikołaj! - odgadły maluchy.

Premier życzył im, by pod choinkę dostały nie tylko materialne prezenty, ale też pogodę ducha i radość. Podopieczni ośrodka otrzymali od szefa rządu świąteczne paczki ze słodyczami i przyborami szkolnymi.

Na koniec kilkugodzinnej wizyty w Rzeszowie Marcinkiewicz pojechał do biskupa rzeszowskiego Kazimierza Górnego. To spotkanie było już zamknięte dla prasy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20135925,komisja-europejska-wciaz-czeka-na-czyny-a-nie-tylko-na-slowa.html","Komisja Europejska wciąż czeka na czyny, a nie tylko na słowa ze strony polskiego rządu","32
Rozmowy Fransa Timmermansa w Warszawie ?poszły niezbyt dobrze?. Jego rekomendacja - czy Komisja Europejska ma wydać opinię o zagrożeniach praworządności w Polsce - może się ważyć do przyszłego wtorku.","Frans Timmermans, I wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej (KE), zdał na jej dzisiejszym posiedzeniu relację ze swej wtorkowej wizyty w Warszawie.

- Można z tego wnioskować, że rozmowy Timmermansa z premier Beatą Szydło poszły niezbyt dobrze - tłumaczy nasz rozmówca w euroinstytucjach.

Komisja Europejska wciąż czeka na czyny, a nie tylko na słowa co do pomysłów na rozwiązanie kryzysu o Trybunału Konstytucyjnego. Timmermans podkreślał, że chce szybkiego rozwiązania sporu o TK.",Frans Timmermans i Beata Szydło podczas konferencji prasowej po spotkaniu w sprawie praworządności w Polsce (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Nie można wierzyć w kłamstwa tego rządu. KE chyba doskonale zdaje sobie z tego sprawę.-@@@-Komisja czeka na czyny rzadu a rzad pragnie sprawe czynnie zagadac. A jak sie nie da zagadac to zagluszyc wrzaskiem. Dolozyc epitetami. Szabelka zamachac. Wrogow do unicestwienia wskazac. I caly czas oglaszam ""a my gora"".-@@@-Być zakładnikiem Orbana. Bezcenne. Ruinę gospodarczą zapewni nam pis we własnym zakresie.-@@@-""Węgierski premier Viktor Orbán na razie obiecuje weto. "" Na razie to ""wielki przyjaciel Polski"" Orban zagłosował przeciw Markowi Belce rekomendowanemu przez Pisdecje do EBOiR. Orban to się przyjaźni, ale z Putinem a nie z Polską.-@@@-Ja w żadną dobrą zmianę w PiS-ie nie wierzę ex definitione. PiS jest ""niekoalicyjny"" zarówno w kraju jak i za granicą, najchętniej zawiera przyjaźnie i koalicje ""egzotyczne"", odległe, których dobre owoce mają małe szanse się ziścić. PiS jest nieustannie awanturujący się sąsiad w klatce, którego wszyscy obchodzą z daleka. Podobnie wygladają wewnętrzne relacje w PiS-ie, w którym rządzi bezkonkurencyjnie jeden ""suweren"".-@@@-Komisja nie zdążyła jeszcze poznać Kaczyńskiego, człowieka ""niezłomnego"" w dewastowaniu państwa prawa. Nie wierz Grekom, nawet jeśli dary niosą! Gdy JK mówi o kompromisie, myśli o zawłaszczeniu demokracji.-@@@-Jak widzę tę babę z małymi, grubymi nóżkami, małymi krótkimi rączkami to nie ma takiej możliwości bym był w stanie jej uwierzyć. Myślę że KE ma podobne zdanie o tym popychadłu prezesa Kaczyńskiego!-@@@-Rzecz jest prosta. PiS chce jak najdłużej przewlekac sprawę i umacniac w tym czasie władze autorytarną. Ale problem jest z pińcetem. Ciekawe co na to ciemny lud. Czy kupi?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,8251147,Jak_znikaly_slady_w_domu_Blidy.html",Jak znikały ślady w domu Blidy,"0
Prokuratura w Łodzi prowadzi specjalne śledztwo, czy na miejscu śmierci Barbary Blidy zacierano ślady. Jego wyniki mogą zmienić obraz wydarzeń 25 kwietnia 2007 r. w domu byłej posłanki SLD","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Śledztwo ma rozstrzygnąć liczne wątpliwości co do tego, jak naprawdę zginęła Barbara Blida. Pisała o nich ""Gazeta"", potwierdziła je komisja sejmowa badająca tę sprawę. O śledztwie komisja dowiedziała się z pisma prokuratury, które dostała 11 sierpnia. To prośba o przesłanie ekspertyzy gdańskiego prawnika Donata Paliszewskiego krytykującej sposób zabezpieczenia śladów na miejscu śmierci b. posłanki. W piśmie prokuratura informuje, że prowadzi śledztwo w sprawie o ""nieprawidłowe i niepełne zabezpieczenie śladów i dowodów [w miejscu śmierci Blidy], a przez to działanie na szkodę interesu publicznego"". Co ważne, chodzi nie tylko o wydarzenia z 25 kwietnia, ale także dwóch dni po tej dacie. Właśnie wtedy należało zebrać dowody i przeprowadzić kluczowe badania weryfikujące zeznania funkcjonariuszy ABW, którzy mieli zatrzymać Blidę.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25477057,tatry-turysta-spadl-do-zlebu-pod-krzyznem.html",Tatry. Turysta spadł do żlebu pod Krzyżnem,"Całą noc trwała akcja ratunkowa turysty, który spadł do żlebu pod Krzyżnem. Turysta uszkodził sobie nogę, został przetransportowany wojskowym śmigłowcem do szpitala.","W całonocnej akcji brało udział 15 ratowników. - Poszkodowany turysta został przetransportowany do zakopiańskiego szpitala. Obecnie trwa transport ratowników z Doliny Pięciu Stawów Polskich do bazy - mówi Krzysztof Długopolski ratownik dyżurny TOPR. W akcji od godzin porannych brał udział wojskowy śmigłowiec który zastępuje maszynę TOPR, która w Świdniku przechodzi przegląd techniczny. 
- W górach panują bardzo trudne warunki turystyczne. Na szlakach zalega świeży śnieg, który w wyższych partiach Tatr jest nieprzetarty. W wielu miejscach występują oblodzenia. Jest bardzo ślisko. Szczególną uwagę należy zwrócić, na świeże depozyty odłożonego przez wiatr śniegu we wszystkich formacjach wklęsłych. Poruszanie się w takich warunkach wymaga zastosowania odpowiedniego sprzętu zimowego (raki, czekan, lawinowe ABC) oraz umiejętności korzystania z niego. Pokrywa śniegu nie jest jeszcze na tyle gruba przez co poruszanie się w rakach wymaga dużego doświadczenia i umiejętności - dodaje Krzysztof Długopolski ratownik dyżurny TOPR",Dolina Pięciu Stawów Polskich - Buczynowa Dolina. Widok na Krzyżne. (TOPR),Matołków nie brakuje. Prawie co tydzień jeden. I ilu ludzi życie narażają?
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11712598,Debatuja_o_tyranii_przeszlosci_i_pozytkach_z_historii.html",Debatują o tyranii przeszłości i pożytkach z historii,"0
Z historii można zrobić użytek, zapominać o niej, walczyć z nią albo ją zmieniać. Ale trzeba z nią żyć, a tym samym poznawać - uważa Erhard Busek, były wicekanclerz Austrii, który wziął udział w jednej z debat odbywającego się we Wrocławiu podczas Międzynarodowego Festiwalu Historycznego.","Festiwal zaczął się w sobotę, jest pierwszą taką imprezą w Polsce (choć na Zachodzie takie imprezy od lat cieszą się popularnością) i odbywa się pod hasłem anamnezy, czyli odpominania historii XX.

To historia tzw. skrwawionych ziem Europy Środkowej i Wschodniej, na których dwa totalitaryzmy zgładziły 14 mln ludzi. Nie zginęli z bronią w ręku na froncie, ale zostali zagazowani w obozach, zagłodzeni na ukraińskich wsiach, zabici strzałem w tył głowy w lasach, spaleni w stodołach sąsiadów. Organizatorzy festiwalu zgromadzili przedstawicieli wszystkich narodów i grup etnicznych, które stały się ofiarami tragicznej historii lat 1933-1945. Do Wrocławia przyjechali tak znakomici historycy jak Brytyjczyk Timothy Synder, autor głośnej książki ""Skrwawione ziemie"", pokazującej po raz pierwszy ogrom zbrodni na obszarze między III Rzeszą a Rosją Sowiecką, Ukrainiec Jarosław Hrycak, zaangażowany w pojednanie polsko-ukraińskie, Niemiec Jochen Böhler, rozprawiający się z mitem Wehrmachtu wolnego od odpowiedzialności za zbrodnie na Wschodzie i pokazujący mechanizm prania mózgów niemieckich wojskowych przez machinę propagandową III Rzeszy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23430538,uniwersytet-lodzki-i-politechnika-lodzka-w-prestizowym-miedzynarodowym.html",Uniwersytet Łódzki i Politechnika Łódzka wśród najlepszych uczelni w Europie [RANKING],"Dwie uczelnie z naszego regionu znalazły się w rankingu Times Higher Education ""New Europe"", w którym zestawiono najlepsze uczelnie w krajach Nowej Europy.","Times Higer Education co roku publikuje jeden z najbardziej cenionych i prestiżowych rankingów (obok tzw. rankingu szanghajskiego) prezentujący najlepsze uczelnie na świecie. W tym roku przygotowano zestawienie Times Higher Education – New Europe, w którym znalazły się 53 szkoły wyższe z państw, które weszły do Unii Europejskiej po 2004 roku.
ZOBACZ TAKŻE: Uczelnie w Łodzi. Trudniej będzie się dostać na studia. Wszystko przez...
Dwie uczelnie z Łodzi
Twórcy tego rankingu ocenili uczelnie, biorąc pod uwagę pięć głównych kryteriów: nauczanie, umiędzynarodowienie, badania naukowe, cytacyjność i współpraca z biznesem.","Uniwersytet Łódzki, WPiA (Centrum Promocji Uniwersytet Lodzki)",Cieniutko - to są uczelnie tylko z krajów które weszły do Unii
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20487243,czestochowa-pamietala-o-powstancach-warszawskich-zdjecia.html",Częstochowa pamiętała o powstańcach warszawskich [ZDJĘCIA],"0
To już tradycja, że 1 sierpnia o godz. 17 w częstochowskim kościele Najświętszego Imienia Maryi spotykają się kombatanci, młodzież i wszyscy, którzy chcą uczcić kolejną rocznicę wybuchu powstania warszawskiego.","Bo chociaż z Częstochowy do Warszawy jest kilkaset kilometrów, 1 sierpnia 1944 r. to ważna data dla wielu osób nie tylko historycznie, ale i osobiście. Po upadku powstania wielu jego żołnierzy osiadło w Częstochowie. A wcześniej wielu żołnierzy AK z Częstochowy próbowało się do Warszawy dostać, by wesprzeć walczącą stolicę.

Rocznicową mszę odprawił i kazanie wygłosił abp Wacław Depo, metropolita częstochowski. - Powstanie nie jest zwykłą walką, jest ofiarą. Ma wymiar przymierza z Bogiem na wieki - cytował ks. Józefa Warszawskiego, uczestnika powstania warszawskiego. Zwrócił uwagę, że kłamstwo i zwodnicza nadzieja ciążą nad ludźmi, stając się przyczyną wojen.

Z kościoła uczestnicy mszy przeszli w al. Sienkiewicza, by złożyć wieńce przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Były kwiaty od kombatantów, władz miasta, polityków. Znalazła się również wiązanka kwiatów od częstochowskiej grupy KOD.

- Gdyby nie powstańcy warszawscy, do których mogliśmy nawiązywać, nie byłoby wolnej Polski - podkreślił w przemówieniu Ryszard Stefaniak, historyk, wiceprezydent Częstochowy.

Uroczystość organizował Urząd Miasta Częstochowy i Światowy Związek Żołnierzy Armii Krajowej - Zarząd Okręgowy w Częstochowie.","Częstochowa, 1 sierpnia 2016. Uroczystości związane z 72. rocznicą wybuchu powstania warszawskiego (ŁUKASZ KOLEWIŃSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,6301510,Bogaci_nie_boja_sie_fotoradarow.html",Bogaci nie boją sie fotoradarów,"0
Za jazdę z nadmierną prędkością kierowcy będą dostawać bardzo wysokie grzywny - z automatycznego systemu fotoradarów. Sejm wprowadził zmiany do kodeksu drogowego.","Nowelizację ustawy Prawo o ruchu drogowym, którą przyjął wczoraj Sejm, zgłosili posłowie PO. Przewiduje ona, że przy drogach w całym kraju powstanie sieć zautomatyzowanych fotoradarów, które będą przekazywać zdjęcia samochodów, motocykli i motorowerów przekraczających prędkość do Centrum Automatycznego Nadzoru nad Ruchem Drogowym (działającego w ramach Głównego Inspektoratu Transportu Drogowego). Systemy komputerowe Centrum będą namierzać kierowców naruszających ograniczenia prędkości jazdy. Do Centrum będą też wpływać zdjęcia z fotoradarów policji i straży miejskich.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6362153,Kwasniewski_lacznikiem.html",Kwaśniewski łącznikiem,"0
Donald Tusk spotkał się wczoraj z Aleksandrem Kwaśniewskim.","Premier poprosił byłego prezydenta o wsparcie dla polskich kandydatów na najwyższe funkcje w NATO (szef MSZ Radosław Sikorski) i Radzie Europy (były premier, senator Włodzimierz Cimoszewicz). - Zależy nam, by były prezydent uruchomił swoje międzynarodowe kontakty dla dobra kandydatów Polski - powiedział ""Gazecie"" rzecznik rządu Paweł Graś.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20814011,nauczyciele-i-rodzice-wychodza-na-ulice-stop-chaosowi-w-edukacji.html","Nauczyciele i rodzice wychodzą na ulice. ""Stop chaosowi w edukacji""","1
Uliczne manifestacje przeciwko zapowiadanym przez rząd zmianom w systemie szkolnictwa odbędą się w poniedziałek w całym kraju. Także w Szczecinie i Koszalinie.","Organizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego ogólnopolski protest pod hasłem ""Nie dla chaosu w szkole"" odbędzie się w 16 miastach pod urzędami wojewódzkimi, w tym również w Szczecinie. W Zachodniopomorskiem nauczyciele zbiorą się dodatkowo pod delegaturą ZUW przy pl. Zwycięstwa w Koszalinie. Udział w pikietach w naszym regionie zapowiedziało ok. tysiąca osób. Protest rozpocznie się o godz. 14 (zbiórka od 13.30). W petycji wręczonej wojewodzie ZNP zaprotestuje przeciwko planowanym przez rząd PiS zmianom w systemie oświaty. Chodzi m.in. o wygaszenie gimnazjów, wydłużenie nauki w szkołach podstawowych i średnich, zmiany programowe. Skutkiem będą m.in. zwolnienia nauczycieli i dodatkowe obciążenia dla finansów samorządów.",Protestacyjne flagi ZNP (CEZARY ASZKIE3OWICZ),"poparłbym protest, gdyby ZNP i sami nauczyciele postulowali zmianę systemu wynagradzania nauczycieli w zależności od efektów ich pracy. Dziś jest tak, że młody nauczyciel wspaniale nawiązujący kontakt z młodzieżą i skutecznie ich nauczający otrzymuje dwa razy niższe wynagrodzenie od swojego starszego kolegi, któremu nic nie chce się robić i odwala pańszczyznę w szkole, i którego nie można zwolnić bo kiedyś udało mu się załatwić awans na nauczyciela dyplomowanego. A efekty można stosunkowo łatwo określić, ponieważ mamy zmierzony poziom wiedzy uczniów na wejściu i wyjściu ze szkoły. I może się okazać, że najlepsi nauczyciele nie są w renomowanych szkołach, tylko w tych gorszych."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9853177,Kogo_TVP_pokazywala_duzo_i_dobrze.html",Kogo TVP pokazywała dużo i dobrze,"0
Przed I turą wyborów samorządowych ?Wiadomości? TVP zajmowały się głównie PiS. Ale negatywnie - wynika z monitoringu Fundacji Batorego","Raport o serwisach informacyjnych TVP zaprezentowano wczoraj w Kancelarii Prezydenta na konferencji, którą współorganizowała Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji. Fundacja Batorego przyglądała się programom w stacjach ogólnopolskich i regionalnych w listopadzie 2010 r., czyli podczas kampanii wyborczej. Co z niego wynika?

- Przed I turą wyborów PiS był liderem w serwisach krajowych w odróżnieniu od lokalnych, w których liderem była Platforma Obywatelska - mówiła Ewa Kulik-Bielińska z fundacji.",Budynek TVP przy ul. Woronicza w Warszawie (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7517408,Pokonkursowa_wystawa_rysunku_na_zamku.html",Pokonkursowa wystawa rysunku na zamku,"0
Michał Elwiro Andriolli, włoski rzeźbiarz i rysownik, studiujący sztuki piękne w Petersburgu i w Rzymie, kapitan wojsk napoleońskich i powstaniec styczniowy, ostatnie lata życia spędził w Nałęczowie. Jest patronem bardzo interesującego konkursu, którego pokłosie możemy oglądać na wystawie w Muzeum Lubelskim","Na edycję 2009 Międzynarodowego Konkursu na Rysunek im. Andriollego, organizowanego w Nałęczowie dla uczczenia postaci Michała Elwiro Andriollego (1836-1893), napłynęło 185 prac 72 artystów z 8 państw, to jest z Polski, Belgii, Czech, Niemiec, Rosji, Słowacji, Ukrainy i USA. Jury pod przewodnictwem Danuty Kołwzan-Nowickiej na wystawę zakwalifikowało 89 prac 59 artystów. Powstała bardzo interesując paleta zjawisk plastycznych, pod postacią których objawia się dzisiaj zainteresowanie techniką rysunku. Niewątpliwie czuje się jednak wpływ grafiki i jej sposobu obrazowania świata na te prace, wędrówkę między oszczędnym ornamentem a syntezą znaku. Rzecz jasna, na wystawie ze świecą szukać trzeba rysunków w stylu samego Andriollego, bo tak się już raczej nie rysuje. A być może porządny, warsztatowo imponujący rysunek realistyczny, uprawiany - i to w wersji hiper - bodaj jedynie przez Cypriana Biełańca z Rzeszowa, okazałby się ciekawą prowokacją.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18272814,Dworzec_Lodz_Fabryczna__Nowotargowa_jednak_powstanie_.html",Dworzec Łódź Fabryczna. Nowotargowa jednak powstanie?,"9
Po przejęciu terenów firmy Enkev można wreszcie rozpocząć budowę dojazdu do dworca Łódź Fabryczna. Urzędnicy chcą również wrócić do kontrowersyjnego pomysłu budowy ulicy Nowotargowej od Tuwima do Piłsudskiego.","- Droga ta, prędzej czy później, musi zostać wykonana. Najlepiej, gdyby było to już w przyszłym roku - mówi Grzegorz Nita, dyrektor Zarządu Dróg i Transportu. I dodaje: - Nie po to przecież zleciliśmy wykonanie dokumentacji projektowej, żeby teraz ona leżała w szufladzie.

Droga podzieliła łodzian

Plany budowy ulicy Nowotargowej na odcinku od Piłsudskiego do Tuwima jeszcze niedawno budziły sporo emocji. Poprzednia rada miejska, w której większość miała opozycja, niemal tuż przed rozpoczęciem prac wycięła z budżetu pieniądze na jej realizację.",MARCIN STĘPIEŃ,"Nic dziwnego, że Tuwima się korkuje, skoro przejęła większość ruchu z czteropasmowej trasy WZ. Należy poczekać na otwarcie trasy WZ, otwarcie Nowowęglowej do Kopcińskiego, udrożnić Targową/Wodną, przywrócić tramwaj na Kilińskiego, trasie WZ i Narutowicza, uruchomić ŁKA do Fabrycznego. I jeśli ten układ jeszcze nie będzie działał, to można się zastanawiać czego w nim brakuje. Na razie to jest typowe ""działajmy szybko, zanim zrozumiemy jaki to bezsens"".-@@@-Tam będą pracowały TYSIĄCE ludzi, tysiące interesantów, dostawców, o podróżnych (w założeniach 200 tys. dziennie) nie wspominając. NOWE Centrum - nazwa dobrze oddaje, co to będzie. I co, wszyscy tramwajami i rowerami? Nie będzie dojazdu, to zdechnie zanim powstanie. Komunikacja to krwiobieg - zatyka się, to tkanka obumiera. No chyba, że przeciwnikom o to chodzi.-@@@-""Cały ruch z czteropasmowej drogi zostanie więc wprowadzony w jednokierunkową ulicę Tuwima, która już dziś się bardzo korkuje."" Co za debil to pisał? A Nowowęglowa to co, pies?-@@@-Cztery zdjęcia i żadnej mapy. 99 groszy...-@@@-""Nie po to przecież zleciliśmy wykonanie dokumentacji projektowej, żeby teraz ona leżała w szufladzie."" G.Nita. choćby inwestycja była absurdalna, czy niegospodarna - kasę wydać trzeba i koniec. beton musi lać się strumieniami.-@@@-To znaczy, że codziennie pociągami będą do NCŁ przyjeżdżać tysiące aut, które trzeba będzie rozprowadzić po Łodzi? Trochę dziwne.-@@@-Brak przedłużenia Nowotargowej do Pilsudskiego nie ma sensu. To przedłużenie jest koniecznością. A tzw. ""tkanka miejska""? Cały ten rejon jest pozbawiony jakiejkolwiek wartości architektonicznej."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6821357,Warszawa_1918_1939__Inaczej_dzisiaj_w_kryzysie.html",Warszawa 1918-1939: Inaczej dzisiaj w kryzysie,"0
Gdy w 1929 r. wybuchł wielki kryzys - inwestycje miejskie zamarły. Dziś dzięki funduszom europejskim radzimy sobie w kryzysie dużo lepiej","Wczoraj przed dawną resursą obywatelską przy Krakowskim Przedmieściu 64 otwarto wystawę ""Inwestycje i wydatki m.st. Warszawy 1918-1939"". Jej organizatorami są władze miasta oraz stowarzyszenie Wspólnota Polska.

Na kilkudziesięciu fotografiach śledzimy, jak powstawała infrastruktura stolicy w latach międzywojennych. W roku 1926 wielką sensacją był wagon tramwajowy z automatycznie otwieranymi drzwiami. Zachwycano się też konstrukcją nowego wiaduktu ponad torami kolejowymi na Towarowej przy pl. Zawiszy. W 1929 r. cieszono się z asfaltu wylewanego na Krakowskim Przedmieściu. Miał zastąpić staroświecką kostkę. Asfalt był wciąż synonimem nowoczesności. W 1937 otwarto kolejny wiadukt, koło Dworca Gdańskiego. Skrócił on drogę ze Śródmieścia na szybko rozbudowujący się Żoliborz.

Gdy oglądamy wystawę, łatwo zauważyć wielką lukę. Inwestycje miejskie powstawały do końca lat 20. Gmachy szkolne, nowe obiekty użyteczności publicznej, inwestycje drogowe skończyły się jak nożem uciął wraz z wybuchem wielkiego kryzysu w 1929 r. Z początku lat 30. oglądamy jedynie fotografie z koloni dla dzieci i osławione drewniane baraki dla bezdomnych na Annopolu. Na kolejne duże inwestycje miasta trzeba było czekać aż do drugiej połowy lat 30. Światowy kryzys dotknął II RP bardzo głęboko. Ludzie masowo tracili prace, a na zakrojone na wielką skalę prace publiczne nie można było liczyć. Polska była zbyt biedna, by o własnych siłach przyśpieszyć wychodzenie z kryzysu. Z kolei kapitał zagraniczny uważał Polskę za obszar wysokiego ryzyka inwestycyjnego i z daleka ją omijał. Polska lat międzywojennych była zdana jedynie na siebie.

Wczorajsze otwarcie wystawy na Krakowskim Przedmieściu nastąpiło w chwili, gdy w Brukseli Jerzy Buzek został wybrany na przewodniczącego Parlamentu Europejskiego. Zbieżność wydarzeń jest oczywiście przypadkowa. Ale skłania do refleksji.

Dziś Polska jest członkiem Unii Europejskiej. Kryzys, który przed rokiem rozlał się na cały świat, spowodował krach na rynku nieruchomości. Prywatne inwestycje zamarły. Ale inwestycje publiczne dzięki funduszom europejskich trwają nadal. Warszawa niebawem wzbogaci się o nowy most, ponad 180 nowoczesnych tramwajów, przebudowywane są tory kolejowe w kierunku Gdańska, a wczoraj pisaliśmy o przyznaniu przez Brukselę 3 mld zł na budowę drugiej linii metra. Dzięki funduszom europejskim koło się kręci, chociaż władze są bez porównania mniej sprawne niż te z czasów Starzyńskiego - prezydenta z wizją i charyzmą. Jest jednak fundamentalna różnica. Wtedy byliśmy osamotnieni, dziś zaś stanowimy część solidarnej rodziny europejskiej.

Przeczytaj także: Kryzysy idzie na stolicę: Ratusz tnie i zamraża","Widok z lotu ptaka na okolice Dworca Wileńskiego, zabytkowa parowozownia znajduje się za nim, przy al. Solidarności (Fot. Jerzy Gumowski / AG)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22133454,tworca-house-of-cards-prosi-o-zdjecia-z-polskich-protestow.html","Twórca ""House of Cards"" prosi o zdjęcia z polskich protestów","Beau Willimon, amerykański scenarzysta, który ma na koncie m.in. popularny serial ""House of Cards"", poprosił na Twitterze o zdjęcia z polskich manifestacji.","„Polacy, prześlijcie proszę swoje zdjęcia. Jesteśmy z Wami i chcemy dzielić z Wami tę walkę, którą podejmujecie, by uchronić demokrację przed dyktatorem” – napisał na swoim profilu na Twitterze Beau Willimon.
W odpowiedzi dostał już tysiące zdjęć z całej Polski – z Warszawy, Wrocławia, Poznania, Krakowa, jak również mniejszych miast i miasteczek. W sumie post podano 1,5 tys. razy dalej, a polubiło go blisko 5 tys. osób.
Beau Willimon podziękował za zdjęcia, które już otrzymał (a cały czas nadsyłane są kolejne). „Wszystkie zdjęcia są świetne. Niech teraz świat je zobaczy” - napisał.",Twórca House of Cards poprosił o zdjęcia z polskich protestów (kolaż),"Nie dajmy sie Narodzie ! Jest w nas wielka sila .! Tylko nie wolno przestac !! Ten chory z nienawisci pojebus panicznie boi sie suwerena . Wiec tylko nie odpuszczac !!! Inaczej wepchnie nas w lapska Rosji ( Macierewicz jest platnym agentem ruskich , sa na to dowody , ale kto im co zrobi ?? ) Za nasza wolnosc pokolenia oddawaly zycie . Po moim ku... trupie jak ty padalcu konusie bedziesz moj kraj niszczyl . I razem "" wolnosc kocham i rozumiem ....-@@@-Pucz przeprowadzany przez Kaczyńskiego to niewątpliwie świetny materiał na serial. Kiedyś Świat oglądał filmy o Wałęsie i podziwiał nazw za bezkrwawe obalenie reżimu, a ja osobiście byłem dumny jestem, że jestem Polakiem. SBeckie kanalie natomiast wściekały i robiły wszystko, aby zdyskredytować Wałęsę i powstrzymać upadek komuny. Gdy to nie pomagało, to przynajmniej starali się ""wyśmiać"" ten zgniły burżuazyjny Zachód. Dzisiaj natomiast Świat znowu patrzy na Polskę, i ponownie dzięki tym wszystkim protestującym jestem dumny, że jestem Polakiem. PiSowsko-SBecy obrońcy i utrwalacze reżimu dzisiaj znowu się wściekają. Tacy jak @kayll, czy @waniazpeo robią dokładnie to samo, co ich SBecy poprzednicy!!! Macie to po rodzinie?-@@@-Zrobi fajny serial z zaplutym prezesem.-@@@-Niech filmowcy filmują, w sposób nienachalnie pokazujący architekturę, kto wie - może się zainteresuje wykorzystaniem w serialu.-@@@-Dzięki Agnieszka. Razem z Bartkiem robicie świetną robotą - prawdziwi z Was patrioci tzw. lepszy sort.-@@@-pewno do filmu potrzebuje-@@@-Mam nadzieję, że Polacy się wreszcie ockną. To straszne patrzeć co pisowcy robią z Polską. Kaczyński przejdzie do historii jako postać naprawdę odrażająca.-@@@-Dzie-ku-je-my !!!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25107052,marsz-rownosci-w-gorzowie-sie-odbedzie-sad-zdecydowal.html",Marsz Równości w Gorzowie się odbędzie. Sąd zdecydował,Sąd uchylił decyzję prezydenta Gorzowa zakazującą Marszu Równości. W najbliższą sobotę marsz przejdzie więc ulicami Gorzowa.,"W poniedziałek prezydent Jacek Wójcicki zdecydował o zakazie Marszu Równości i innych zgromadzeń w tym dniu, oprócz jednego, które zostało zgłoszone jako pierwsze.
We wtorek organizatorzy Marszu Równości odwołali się do Sądu Okręgowego w Gorzowie, a dziś sąd orzekł, że Marsz Równości może się odbyć.
Czytaj także:
Marsz Równości w Gorzowie. Zmienią planowaną trasę, aby marsz mógł się odbyć
Organizatorów poparł m.in. rzecznik praw obywatelskich i Helsińska Fundacja Praw Człowieka.
Do sądu wpłynęło również odwołanie od organizatora innego zakazanego zgromadzenia pn. „Promocja prawdy o człowieczeństwie. Również i w tej sprawie sąd uchylił decyzję prezydenta.
CZYTAJ TAKŻE: Marsz Równości w Gorzowie ma konkurencję: 25 pikiet i manifestacji ""na każdy temat""
Zakaz Marszu Równości ingerencją w prawa i swobody
Sędzia wskazał, że możliwość wydania decyzji zakazującej zgromadzeń sprowadza się do wykazania istnienia przesłanki zagrożenia zdrowia i życia ludzi i mienia w znacznych rozmiarach.
CZYTAJ TAKŻE: Marsz Równości idzie zawsze. W Gorzowie też pójdzie [ROZMOWA]:
– Zaskarżone decyzje nie zawierają żadnej argumentacji w tej kwestii, mimo tak głębokiej, ze względu na swój przedmiot, ingerencji w prawa i swobody obywatelskie – zaznaczył sędzia Robert Mokrzecki. Zwrócił też uwagę, że obowiązkiem organów administracji publicznej jest nie tylko formułowanie przypuszczeń co do ewentualnych zagrożeń, ale też wykazanie, że zagrożenie ma realny charakter.
– Cieszymy się z tej decyzji. Marsz pójdzie, a wkrótce ustalimy już konkretną trasę – skomentowała Monika Drubkowska, jedna z organizatorek manifestacji.
Zapisz się newsletter LGBT+ i otrzymaj 2 miesiące darmowego dostępu do Wyborcza.pl",,"Może lepszą taktyką zdrowo myślących ludzi będzie całkowita ignorancja tych marszów. Nic się nie dzieje, żadnej reakcji, traktujemy te wygibasy tęczowców jak powietrze. Po co się szarpać i tracić energię. Normalni ludzie i tak pozostaną przy swoim zdaniu, a zaburzeni seksualnie będą mieli coraz mniej motywacji do tych absurdalnych pokazówek. No chyba, że będą się wtedy silić na coraz bardziej prowokacyjne pokazy jeszcze lepsze od cipy na patyku, tęczowej Maryjki w kibelkach oraz mszy rondelkowej...Mogą jeszcze poderżnąć gardła kilku kukłom opatrzonym zdjęciami duchownych...-@@@-Brawo! Jest promyk nadziei na możliwość normalnego życia wśród normalnych ludzi!-@@@-""Są jeszcze sądy w Gorzowie"" - na nasze szczęście, bo na samorządowców nie ma co liczyć.-@@@-A komu ten marsz przeszkadza? Myślę że większości tych panów w czarnych sukienkach. To jednak nie przeszkadza im być w dużym stopniu pedofilami krzywdzącymi dzieci."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11743099,Strzelaj__bo_ide_po_swoje.html","Strzelaj, bo idę po swoje","0
Czyściłem kible w Wiedniu i przeżyłem. Gdyby coś się stało i musiałbym robić to znowu - znowu bym przeżył. Rozmowa z uciekinierem z Iranu, pomywaczem w austriackich barach, który dziś stoi na szczycie świata reklamy","Współczesny Don Draper siedzi w narożnym gabinecie na 11. piętrze starego biurowca na rogu Madison Avenue i 50. Ulicy. Za oknem płynie Manhattan - rzeka ludzi i samochodów. Już od kilkudziesięciu lat palenie w budynku jest zabronione, więc Draper zjeżdża na dół windą w stylu art deco, mija kantorek portiera i wychodzi na zewnątrz.

Ma czwórkę dzieci z trzema kobietami, najstarsza córka ma 18 lat i jest owocem przygody na jedną noc. Dzieci mieszkają na różnych kontynentach. Miałem sporo szczęścia, bo on sam coraz rzadziej urzęduje na Madison Avenue. Złapałem go tam w przerwie między podróżami.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,11178697,Rekonstrukcja_i_rewaluacja.html",Rekonstrukcja i rewaluacja,"0
Zgadzam się z tymi, którzy uważają, że po trzech miesiącach od zaprzysiężenia niezbędna okazała się rekonstrukcja rządu. Ale poprzedniego. Może potrzebna będzie też rekonstrukcja obecnego rządu, ale tego jeszcze nikt nie może wiedzieć","Oceniać ministra wcześniej niż rok po objęciu urzędu, jest rzeczą niepoważną. Chyba że zwariuje i podejmie jakieś katastrofalne decyzje. Na razie żaden minister żadnych katastrofalnych decyzji nie podjął. Starzy działają mniej więcej tak jak poprzednio. Nowi rozglądają się jeszcze po resortach. Są z grubsza w takiej sytuacji jak kierowca, który wsiadł do cudzego samochodu, wsadził kluczyk w stacyjkę, zapiął pasy, ustawił lusterka, sprawdził, jak włączyć światła. Jeszcze radio, mapa i będzie mógł przekręcić kluczyk w stacyjce. W takiej chwili nie ma sensu sadzanie za kierownicą innego, który będzie musiał wszystko sprawdzać od początku.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,13729505,Nie_robmy_krzywdy_Paderewskiemu__Reakcje_na_projekt.html",Nie róbmy krzywdy Paderewskiemu. Reakcje na projekt pomnika,"0
Na Facebooku powstała licząca ponad 500 osób grupa ?Nie róbmy krzywdy Paderewskiemu?. Jej członkowie sprzeciwiają się temu, by słynnego kompozytora i polityka upamiętnić tak szpetnym pomnikiem, jak ten zaproponowany przez Towarzystwo im. Hipolita Cegielskiego. Projekt błyskawicznie obiegł internet i znalazł się m.in. na kultowym profilu Sztuczne Fiołki.","Towarzystwo im. Hipolita Cegielskiego chce ustawić przed Aulą Novą Akademii Muzycznej pomnik Ignacego Jana Paderewskiego. Ma on kosztować ok. 1 mln zł, pieniądze mają pochodzić ze zbiórki publicznej. Towarzystwo zorganizowało konkurs na projekt monumentu, na który wpłynęło 25 propozycji. Zwycięskiej nie wybrano, bo żadna nie spełniała kryterium ""łatwej identyfikacji pomnika z Paderewskim"". Dlatego opracowanie projektu Towarzystwo zleciło prof. Józefowi Petrukowi, byłemu dziekanowi wydziału rzeźby Uniwersytetu Artystycznego.

Kiedy opublikowaliśmy w ""Gazecie"" wizualizację pomnika, rozpętała się prawdziwa burza. Na internetowych forach i portalach społecznościowych mnożą się głosy krytykujące projekt.

Nie róbmy krzywdy

Poznański muzyk i dziennikarz Cezary Ostrowski założył na Facebooku grupę ""Nie róbmy krzywdy Paderewskiemu"". Do grupy w ciągu kilkunastu godzin zapisało się ponad 500 osób, w tym m.in. radni Norbert Napieraj i Łukasz Mikuła, szefowa poznańskiej Opery Renata Borowska-Juszczyńska, antropolog prof. Waldemar Kuligowski, kurator Tomasz Wendland, czy artyści Rafał Jakubowicz i Wojciech Duda.

Grupa wystosowała też list do Towarzystwa. Oto jego treść:

""Z radością przyjęliśmy nowinę o planowanej w Poznaniu budowie pomnika Ignacego Jana Paderewskiego. Jednakowoż zaproponowany projekt pomnika wywołał w nas znacznie mniejszy entuzjazm. Wielki pianista, kompozytor, działacz niepodległościowy i honorowy obywatel z pewnością zasłużył na coś więcej niż przedłożony collage portretu, cokołu, klapy od fortepianu z nutkami oraz rąk na falistej klawiaturze. Uprzejmie prosimy o baczniejsze pochylenie się nad istotną dla wizerunku miasta kwestią, by chwilowa niefrasobliwość nie ciążyła nad nami w przyszłości. Z pełną świadomością nie pragniemy zagłębiać się w analizę projektu Profesora Józefa Petruka, którego nad wyraz cenimy jako pedagoga i wychowawcę wielu pokoleń poznańskich artystów. Prosimy tylko o jedno - o sprowokowanie możliwości powtórnej, być może szerszej dyskusji nad projektem rzeczonego pomnika"".

Podpisano: Zespół inicjatywny wyłoniony na portalu internetowym Facebook z grona członków grupy ""Nie róbmy krzywdy Paderewskiemu"".

- Czekamy na odpowiedź Towarzystwa, później zastanowimy się nad dalszymi krokami. Nie pozwolimy zrobić krzywdy Paderewskiemu - zapowiada Cezary Ostrowski.

Jak to dobrze, że nie żyję

Projekt pomnika trafił też na Sztuczne Fiołki, popularny profil na Facebooku. Jego autorzy przetwarzają dzieła sztuki, dopisując do nich ironiczne komentarze na temat bieżących wydarzeń politycznych, społecznych i kulturalnych. Na wizualizacji pomnika Sztuczne Fiołki dopisały ""Jak to dobrze, że nie żyję"", a zdjęcie opatrzyły następującym komentarzem: ""Dzisiaj anty-fiołek tudzież fiołek tragiczny: Józef Petruk (ur. 1944 w Poznaniu) projekt pomnika Paderewskiego, który ma stanąć w Poznaniu (współczujemy) - od 2005 do 2008 był dziekanem Wydziału Rzeźby i Działań Przestrzennych. Obecnie jest prodziekanem ww. Wydziału. Jego pracownię opuściło ponad pięćdziesięciu dyplomantów, nad którymi sprawował opiekę merytoryczną. Reprezentuje również Wielkopolski Związek Artystów Rzeźbiarzy - nic więc dziwnego, że mamy wszędzie takie pomniki, jakie mamy..."".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24018970,niedojrzala-zabawa-szekspirem-recenzja-romea-i-julii.html",Niedojrzała zabawa Szekspirem [RECENZJA ROMEA I JULII],"Romeo i Julia jako arcydzieło teatralne adaptowane było wiele razy, i to na różne sposoby. Interpretacji Attyli Keresztesa w Teatrze Kochanowskiego nie można uznać za sukces.","Spektakl zaczynają aktorzy i statyści- w znakomitej części zbyteczni - paradujący w maskach-czaszkach. Dosadne stwierdzenie: „tutaj zaraz stanie się coś złego” jest doprawdy niepotrzebne. Dookoła ustawionych postaci przemieszcza się Śmierć – narrator (w tej roli Andrzej Jakubczyk), która zagląda każdemu z widzów w oczy. W połączeniu z muzyką wprowadza to interesujący niepokój, ale cóż z tego, skoro chwilę później jest on rozmyty w scenie bójki między rodzinami Kapuletich i Montekich. Ta kończy się jatką, która ostatecznie... przypomina farsę. Rozalia wbiega na scenę tylko po to, by spoliczkować Romea, a to jedynie początek różnych udziwnień spektaklu, które niestety nie wyszły mu na korzyść.",Romeo i Julia (Teatr im. J. Kochanowskiego),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,1244427.html",XIII Międzynarodowy Festiwal Szachowy Cracovia 2002/2003,"0
Po sześciu rundach krakowskich zawodów w najważniejszym turnieju A prowadzi Ukrainiec Vadim Szyszkin. Prowadzący przez dwie rundy Jakub Czakon po przegranej spadł na dalsze miejsce.","Czakon (Start Katowice) przegrał partię w szóstej rundzie z Andriejem Zontagiem. Zgodnie z oczekiwaniami ton rywalizacji nadają zawodnicy zza wschodniej granicy i raczej tak będzie do końca. Prowadząca trójka w turnieju A ma tak dużą przewagę, że w praktyce walka o zwycięstwo będzie ich wewnętrzną sprawą. Przegrał w piątej rundzie krakowianin Artur Jakubiec i tym samym prysła szansa na wygraną któregoś z Małopolan. Do końca pozostały trzy rundy.

Ogromnym zainteresowaniem cieszył się noworoczny turniej szachów błyskawicznych. Dla większości jego uczestników była to jedyna okazja, aby skonfrontować swoje umiejętności z mistrzami i arcymistrzami. Wczorajsze zawody wygrał Jewgienij Miroschniczenko z Ukrainy.

Wyniki po VI rundach. Turniej główny A: 1. Vadim Szyszkin (Ukraina) 5 pkt, 2. Radosław Wojtaszek (PTSz Płock) 5 pkt, 3. Andriej Zontag (Ukraina) 4,5 pkt; turniej B: 1. Aleksander Prokhorow (Ukraina) 5,5 pkt, 2. Marcin Marek (Tarnovia) 5 pkt, 3. Rafał Lubczyński (Poznań) 5 pkt; turniej C: 1. Olga Dolzhikowa (Ukraina) 5,5 pkt, 2. Anna Kucypera (Polonia Wrocław) 4,5 pkt, 3. Rakhil Eidelson (Białoruś) 3,5 pkt; turniej D: 1. Marian Brak (Austria) 5,5 pkt, 2. Barbara Grzywacz (MDK Bochnia) 5,5 pkt, 3. Tomasz Bebak (Kraków) 5 pkt; turniej E: 1. Katarzyna Lankot (Tramwaj) 5,5 pkt, 2. Magdalena Wandas (MKS MOS Wieliczka) 5 pkt, 3. Mateusz Krajewski (Czarny Koń Olkusz) 5 pkt.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7768404,Prezydencka_para_spocznie_na_Wawelu.html",Prezydencka para spocznie na Wawelu,"0
Prezydent zginął śmiercią bohatera i powinien spocząć pośród bohaterów. To godne miejsce - powiedział kardynał Dziwisz.","Napisz do ""Gazety"" co o tym sądzisz [listydogazety@gazeta.pl]


""Decyzja zapadła, że tym miejscem najbardziej godnym jest Wawel, żeby spoczął tam razem z tymi, którzy się zasłużyli dla dobra naszej ojczyzny"" - uzasadnił. Kardynał podkreślał zwłaszcza dramatyczne okoliczności śmierci prezydenta. ""Zginął po bohatersku, można by powiedzieć""

Prezydent wraz z żoną spocznie w krypcie Piłsudskiego. Na Wawelu pochowali są między innymi Stefan Batory, Zygmunt III Waza, Jan III Sobieski oraz książę Józef Poniatowski. Miejsce spoczynku znaleźli tam także Józef Piłsudski, kardynał Adam Sapieha, Tadeusz Kościuszko i Władysław Sikorski. Oprócz przywódców Polski leżą tam także wielcy polscy romantycy, między innymi Adam Mickiewicz i Juliusz Słowacki.","Sarkofag świętej królowej Jadwigi, Katedra Wawelska (Fot. Krzysztof Karolczyk / AG)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20026257,biedron-chce-sie-poskarzyc-w-trybunale-konstytucyjnym.html",Robert Biedroń chce się poskarżyć w Trybunale Konstytucyjnym. Chodzi o nazwy ulic,"17
Prezydent Słupska Robert Biedroń zastanawia się nad zaskarżeniem do Trybunału Konstytucyjnego ustawy, która nakazuje zmianę nazw ulic. Pomysł Biedronia ostro krytykują radni słupskiej prawicy.","Wcześniejsze władze Słupska już kilka razy próbowały zmieniać nazwy ulic, których patroni walczyli z Polską po stronie Sowietów, ale nie zgadzali się na to mieszkańcy. Robert Biedroń zastanawia się więc nad tym, czy narzucenie takiego prawa odgórnie nie jest naruszeniem suwerenności samorządu.

To nie leży w gestii władz na szczeblu parlamentu

Jak mówił podczas ostatniej sesji Rady Miasta, to samorząd decyduje samodzielnie o nazwaniu ulic, budynków i placów.

- To nie leży w gestii władz na szczeblu parlamentu - mówi prezydent Słupska. - Rozważam więc możliwość zwrócenia się w tej sprawie do Trybunału Konstytucyjnego.

Biedroń na razie nie chce wykonywać działań dekomunizacyjnych. Zamierza poczekać na orzeczenie w tej sprawie. Mimo ostrego wystąpienia prezydenta miejscy urzędnicy na razie nie podjęli żadnych działań związanych ze skierowaniem skargi do Trybunału Konstytucyjnego.

- Na razie czekamy na konkretną decyzję prezydenta w tej sprawie - mówi Karolina Chalecka z biura prasowego Urzędu Miasta w Słupsku. - Sprawa jest analizowana.

Niech się skarży nawet w Strasburgu

Wystąpienie prezydenta miasta oburzyło radnych z Prawa i Sprawiedliwości.

- Prezydent, jeśli chce, to niech się skarży nawet w Strasburgu, ale prawda jest taka, że on nie ma kompetencji do nadawania nazw ulic - mówił w ""Samorządowych potyczkach"" Radia Słupsk Tadeusz Bobrowski, radny PiS. - Takie kompetencje ma jedynie rada.

Wśród słupskich radnych trwa spór na temat nadania nowych nazw ulic i rond, które są częścią tak zwanego ringu miejskiego. Część prawicowych radnych chce, aby ulice nosiły nazwy związane m.in. z ""żołnierzami wyklętymi"". Pozostali powołując się na internetową sondę, chcą nazw związanych z regionem słupskim, m.in. 28. Słupskiego Pułku Lotnictwa Myśliwskiego i Triny Papisten, czyli legendarnej, ostatniej czarownicy, która została stracona w Słupsku.

Tzw. ustawę dekomunizacyjną Sejm przyjął 1 kwietnia. Ustawa zobowiązuje samorządy do zmiany obowiązujących nazw, które upamiętniają lub propagują komunizm lub inny ustrój totalitarny, w ciągu 12 miesięcy od wejścia w życie nowych regulacji.","Robert Biedroń, prezydent Słupska (TOMASZ STAŃCZAK/ Agencja Gazeta)","Brawo panie prezydencie Biedron. Czy ci wszyscy wczesniej wychowali sie w kosmosie. To jest nasza historia niestety.-@@@-Biedron znowu. Nie, że zbudował przedszkole, wyremontowal więcej ulic niż poprzednik, nie ze np. zredukowal etaty i zaoszczędzil na placach pierdzistolkow, nie ze zrewitaliziwal rudera albo wybudował czynszowki. Po prostu puscil kolejnego bąka i już o tym artykuł w giewu. Ciągle artykuły nie o pracy na rzecz miasta tylko jakieś papierowe bzdety. A lemingi i tęczowi lajkuja. Bardziej śmieszny sort Polaków :).-@@@-Ma rację p.Biedron, to społeczność lokalna powinna decydować, jakie nazwy będą miały ulice i płace w ich miejscowościach. Wg propozycji PiS rola społeczności lokalnych w tej mierze zostaje wprowadzona do zera.Liczy się tylko to co głoszą nieomylni i Najlepiej wiedzący -jeszcze trochę i i z czczeniem ''prawych"" ludzików dogonimy Koreę Północną.-@@@-Dobry prezydent miasta, brawo!-@@@-Biedroń, jesteś super! Przy tobie niejaki Du*a to małe, nieopierzone kaczątko.-@@@-Bronienie ustawy nakazującej zmianę nazw ulic argumentem, że jedyną instytucją władną takich zmian jest Rada Miasta jest dość karkołomne... Ale co ja tam mogę wiedzieć...-@@@-Trybunał Konstytucyjny nieczynny. Najbliższy Trybunał Konstytucyjny czynny w Karlsruhe.-@@@-idioci, zamiast się zając regulacjami gospodarczymi, które ułatwiłyby ludziom życie i sprawiłyby że nasza gospodarka się prawidłowo rozwija wyczyniają takie propagandowe akcje, czort z nimi"
"https://wyborcza.pl/1,75399,10848226,Aktywistki_Femenu_pobite_na_Bialorusi.html",Aktywistki Femenu pobite na Białorusi,"0
Aktywistki ukraińskiego ruchu Femen zostały pobite i ostrzyżone na Białorusi. Nieznani sprawcy wywieźli je do lasu i grozili podpaleniem. Dzień wcześniej przed budynkiem białoruskiego KGB Femen przeprowadził akcję solidarności z więźniami politycznymi.","- Dziewczyny zostały wywiezione do lasu, tam zmuszano je do rozebrania się, oblano benzyną, obcięto włosy i grożono podpaleniem. Te tortury były filmowane. Później porzucono je w lesie bez dokumentów i pieniędzy - powiedziała ""Gazecie"" przywódczyni Femenu Anna Gucoł.

Ukraiński feministyczny ruch Femen znany jest z przeprowadzania akcji protestu, w trakcie których aktywistki się rozbierają. 19 grudnia, w rocznicę sfałszowania przez białoruski reżim wyników wyborów prezydenckich, po raz pierwszy zorganizowały akcję w Mińsku. Chciały zademonstrować solidarność z białoruskimi więźniami politycznymi.","Odnalezione działaczki FEMEN. Od lewej: Aleksandra Niemczinowa, Inna Szewczenko i Oksana Szaczko. Na dole po prawej dziennikarka Kitti Green (Fot. FEMEN)",
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19724186,foiba-znaczy-smierc-historia-wojenna.html",Foiba znaczy śmierć. Historia wojenna,"33
O męczeństwie kilku tysięcy Włochów z półwyspu Istria, których podwładni Josipa Broza-Tity wrzucali do głębokich dołów, mówiłoby się może i do dzisiaj wyłącznie w kręgu historyków, gdyby nie pomysł, by 46 lat po zakończeniu II wojny światowej wojska jugosłowiańskie przemaszerowały przez Triest.","Uznałem za konieczne rozpatrzyć przychylnie prośbę rządu i władz wojskowych Jugosławii o zgodę na tranzyt przez Włochy jednostek armii jugosłowiańskiej, które zgodnie z umowami muszą opuścić Słowenię - oświadczył 4 października 1991 r. prezydent Włoch Francesco Cossiga.

Jugosłowiańska Armia Ludowa (JNA), która po dziesięciodniowej wojnie o słoweńską niepodległość musiała opuścić Słowenię, miała dwie możliwości przejścia w głąb Jugosławii: lądem przez Chorwację i Bośnię i Hercegowinę, z którymi Serbia znajdowała się w konflikcie, albo przez Triest i potem morzem do Czarnogóry. Na wieść o tym, że jednostki JNA mają wkroczyć na włoskie wybrzeże Adriatyku, na Piazza dell'Unita' d'Italia, główny plac Triestu, wyległy tłumy wściekłych Włochów i Cossiga wycofał się z początkowej zgody.",Rysunek z broszury rozpowszechnianej w maju 1945 r. przez Brytyjczyków. Foiba - jak tłumaczono - to głębokie rozpadliny w skorupie Krasu [płaskowyżu ze skał wapiennych na pograniczu Włoch i Słowenii]. Do ich wnętrza oddziały marszałka Josipa Broza-Tity wrzuciły tysiące... (Fot. Wikimedia Commons),"Cóż. Nosił wilk razy kilka, ponieśli i wilka. Dziwne, że w artykule brak jest symetrycznego opisu zbrodni włoskich faszystów w Jugosławii. Coś mi się wydaje, że wymordowano więcej niewinnych cywilów niż te 5 tysięcy Włochów, którzy zginęli w foibach. Włoscy cywile zapłacili życiem za czyny swoich własnych faszystów. Tak samo jak Niemcy po przegranej wojnie. Żale i pretensje należy skierować do tych narodów, które wojnę zaczęły.-@@@-Artykuł jest ciekawy, ale pamiętam jak wiele lat temu, chyba jeszcze w latach 90-tych widziałem film dokumentalny o tym, jak to przejście Włoch na stronę aliantów w 1943 roku pomogło im ślicznie zamazać swoje zbrodnie wojenne w okupowanej Etiopii i Jugosławii, a były one niemałe...-@@@-Dość zbliżona sytuacja do konfliktu polsko-ukraińskiego. Lata niewolenia szlacheckiego ukraińskich chłopów, potem w II RP prześladowania w tym kościoła Ukraińskiego, potem brutalna reakcja Ukraińców i akcja Wisła, do dzisiaj nie zabliźnione rany-@@@-to są lekcje historii, których nie wolno zapomnieć-@@@-Skala wojennego bestialstwa i okrucieństwa przeraża.-@@@-Czy można wołać ""po słowiańsku""? Chyba po słoweńsku....? Jako Polak czuję się urażony! Coś mi się wydaje też, że sprawy są wyciągane w celu rozmiękczenia oporu i wzbudzeniu poczucia winy historycznej w kontekście imigrantów zwanych też uchodźcami... Żałośnie marna manipulacja...-@@@-Norma Cossetto - ""ojciec był funkcjonariuszem faszystowskim, ona sama należała do uniwersyteckiej młodzieżówki Narodowej Partii Faszystowskiej"". Niewinność wcielona! Gwałcenie i mordowanie to bestialstwo. Problem w tym, że niewinna Norma sama popierała gwałcenie i mordowanie podbitych ludów. Więc o co chodzi?-@@@-Ciekawy artykuł o mało znanym epizodzie historii, ale dwa drobiazgi (w artykule historycznym o historii najnowszej nie wypada jednak robić błędów dotyczących innych epok): - sformułowanie ""Wówczas [po upadku cesarstwa rzymskiego] też zaczęły się wyodrębniać grupy etniczne: szczep włoski, pochodzący bezpośrednio od Rzymian, i słowiański."" jest nieprecyzyjne, by nie rzec nieprawdziwe, bo te grupy były odrębne od początku, Słowianie byli ludnością napływową, etnicznie całkiem odmienną od ludności italskiej (to nie tylko potomkowie ""Rzymian"" w sensie historyczno-archeologicznym, tak nawiasem mówiąc) i skądinąd podczas podboju Bałkanów wsławili się wyjątkowym okrucieństwem, opisanym m.in. w kronikach bizantyjskich - traktat w Campo Formio podpisany był ze strony francuskiej przez głównodowodzącego armii italskiej, generała Bonaparte, niewątpliwie późniejszego cesarza Napoleona, ale tej formy używa się dopiero właśnie dla okresu cesarstwa, czyli po 1804 roku. Rozumiem, że to skrót myślowy, ale noblesse oblige - jak się pisze o historii, to należy dbać o historyczne szczegóły."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24481326,city-docs-filmowa-trylogia-zla-pretekstem-do-rozmowy-o-nienawisci.html","City Docs o mowie nienawiści. ""Jeśli będziemy się bać, to z 3 tysięcy narodowców zrobi się ich 30 tysięcy"" [WIDEO]","W DCF-ie ruszył w czwartek nowy cykl, pod patronatem ""Gazety Wyborczej"", zatytułowany ""City Docs"". Polega na połączeniu projekcji filmowych dokumentów z dyskusją o problemach, przed jakimi staje Wrocław.","Cykl otworzył pokaz półtoragodzinnego filmu „Wielebny W.”. Był on punktem wyjścia do rozmowy o mowie nienawiści i sposobach jej przeciwdziałania.
Katarzyna Majewska, kierowniczka działu projektów i promocji w DCF-ie: - „Wielebny W.” Barbeta Schroedera to ostatnia część tzw. filmowej trylogii zła, którą ten twórca rozpoczął w 1974 r. filmem o generale Idi Aminie Dadzie i której drugą częścią był zrealizowany w 2017 r. portret kontrowersyjnego prawnika Jacques'a Vergesa.",City Docs w DCF-ie (FOT . KRZYSZTOF ĆWIK),"Przekazywanie odpowiedzialności za walkę z dyskryminacją policji i zwalanie winy na złe prawo jest ""oczywiście słuszną"" ucieczką odpowiedzialności.. Władze Wrocławia mogą prowadzić politykę oświatową wprowadzajăc do szkół programy przeciwdziałające rasizmowi i wykluczeniom problem w tym że od lat tego nie robią. To Pan Sutryk w czasie kampanii mówił że nie wyobraża sobie chorągiewki LGBT na tramwaju choć jeden dzień w roku."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6538177,Absolutorium_dla_prezydenta_Sopotu.html",Absolutorium dla prezydenta Sopotu,"0
W piątek radni Sopotu, po raz jedenasty, udzielili Jackowi Karnowskiemu absolutorium za wykonanie budżetu","Sesja nie miała gorącego przebiegu, jak można by się spodziewać w trwającej kampanii referendalnej. Radni opozycji z PiS próbowali atakować prezydenta za opóźnienia w budowie hali widowiskowo-sportowej, za przedłużającą się inwestycję dotyczącą sopockich potoków czy zbyt małe środki na renowację zabytków. Karnowski zbijał jednak ich argumenty. Ostatecznie tylko pięciu radnych PiS zagłosowało przeciwko udzieleniu mu absolutorium.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21888181,grzegorz-schetyna-o-festiwalu-i-kandydacie-po-na-prezydenta.html",Grzegorz Schetyna o festiwalu i kandydacie PO na prezydenta Opola,"Grzegorz Schetyna przyjechał we wtorek do Opola, aby spotkać się z działaczami partii z Opolszczyzny i rozmawiać o nadchodzących wyborach samorządowych. Jak stwierdził, decyzja dotycząca kandydata na fotel prezydenta Opola jeszcze nie zapadła, ponieważ nadal trwają rozmowy z różnymi ugrupowaniami pozarządowymi.","Lider Platformy Obywatelskiej krytycznie odnosił się także do proponowanej przez PiS reformy, która ogranicza kadencję samorządowców. Jak tłumaczył Schetyna, PO jest środowiskiem, które wyrosło na samorządzie i zawsze wskazywało na jego ważną rolę w przestrzeni publicznej. Podkreślono również wagę zmian ustrojowych dokonanych w Polsce w roku 1989.
Na pytanie dotyczące kandydata, który jesienią przyszłego roku będzie rywalizował z urzędującym prezydentem Opola Arkadiuszem Wiśniewskim, przewodniczący Platformy Obywatelskiej nie chciał wskazywać żadnych osób.",ROMAN ROGALSKI,
"http://wyborcza.pl/1,134154,21110562,pamiec-historyczna-wymaga-politycznej-roztropnosci.html",Pamięć historyczna wymaga politycznej roztropności,"0
6 grudnia ukazał się w ""Wyborczej"" artykuł Tomasza Łubieńskiego ""Wołyń. Na wyciągnięcie ręki"". Łubieński ma rację.","Przedstawienie tego filmu dziś, w sytuacji w dalszym ciągu śmiertelnego zagrożenia dla Ukrainy - mimo wszystko bliskiego, a ważnego dla nas kraju - było czymś niemądrym i szkodliwym. Bo ""Wołyń"" dziś służy po prostu polityce rosyjskiej.

Film jest dobrze zrobiony i powinien był powstać. Zbrodni wołyńskiej nie można z naszej pamięci wykreślić. Ale jest miara w rzeczach, elementarny szacunek dla ludzi i narodów zagrożonych, wyczucie czasu i sytuacji. Jak byśmy reagowali, gdyby w momencie napadu Niemców na Polskę lub dogorywania powstania warszawskiego w jakimś zaprzyjaźnionym kraju wyświetlano filmy pokazujące polskie krwawe represje na Kozakach i chłopstwie ukraińskim lub pogrom i zabicie wielu lwowskich Żydów przez obrońców Lwowa w 1919 r., po wyparciu Ukraińców (których Żydzi rzeczywiście wspierali), albo obrazki Polaków przykładających rękę do Holocaustu? To też byłaby jakaś prawda, ale wówczas szczególnie nam ubliżająca.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5947461,Archeolog_padl_na_autostradzie.html",Archeolog padł na autostradzie,"0
Wiedział pan, że idąc do Ośrodka Ochrony Dziedzictwa wchodzi na grząski grunt? - Ja, łaskawy panie, spodziewałem się pretensji. Ale żeby aż tak... Przecież chodzi o to, żeby uratować to, co pod ziemią","- Architekt nazywał się Karl Frederik Busse - mówi Marek Gierlach, archeolog z zawodu i pasji, drobny, z burzą siwych włosów. - Jakie wspaniałe sklepienia, łaskawy panie! Jakie łuki, jaki detal żeliwny!

- Pan, panie Marku, przecież o pierdlu opowiada?

- Łaskawy panie - mocno gestykuluje. - Toż to pierdel znakomity, neogotyk, budynek jak jakiś klasztor: mur solidny, stara cegła. Pierdel pierwsza klasa, choć detal żeliwny pomalowany olejną na szaro, w guście całości. Kilkadziesiąt tysięcy tomów w bibliotece; nie przeczytasz pan tego przez wieczność, choć prawdę mówiąc, warunki do lektury w czytelniach bywają lepsze. Ale kto dzisiaj ma czas na czytelnie...",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19811647,zmiana-czasu-z-zimowego-na-letni-w-wielkanoc-nie-zapomnij.html",Zmiana czasu z zimowego na letni w Wielkanoc. Nie zapomnij,"3
W nocy z Wielkiej Soboty na Wielką Niedzielę, o godzinie 2 przesuniemy wskazówki zegarów o godzinę do przodu. W związku z tym będziemy spali o godzinę krócej.","Zmiana czasu będzie dotkliwa nie tylko dla tych, którzy planują bardzo wcześnie rano zjeść świąteczne śniadanie, ale przede wszystkim dla podróżnych.

W trakcie nocnej zmiany czasu w trasie będzie m.in. 5 składów PKP Intercity. Jak zapewnia przewoźnik, nie wpłynie to na wydłużenie podróży. - Czasy przejazdów nie ulegną zmianie, a przestawienie zegarków spowoduje jedynie pozorną różnicę pomiędzy godziną przyjazdu, a codziennym rozkładem - mówi Beata Czemerajda, rzeczniczka PKP Intercity.

Czas letni stosowany jest w prawie 70 krajach na świecie, w tym niemal we wszystkich państwach w Europie oprócz Islandii, Rosji i Białorusi.

Na czas zimowy przestawimy się z powrotem 30 października zmieniając wskazówki zegara z godziny 3 na 2.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Zegar na Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie (Fot. Anna Czuba),"Za PiSu nawet Wielkanoc jest krótsza. #dobrazmiana urwał nać-@@@-Nareszcie! Czas ""letni"" powinien być cały rok, a nie cały wieczór ciemnica!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4641786.html",Tygodniowy poseł PiS,"0
Witold Śmiałek na ostatni tydzień V kadencji Sejmu został nowym posłem Prawa i Sprawiedliwości","Śmiałek został posłem w miejsce Barbary Bubuli, która z kolei trafiła do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. - Dostaliśmy postanowienie marszałka Sejmu z 28 września o wygaśnięciu mandatu posłanki Bubuli. I prośbę o wskazanie osoby z najlepszym wynikiem wyborczym spośród tych, które nie dostały się do Sejmu z krakowskiej listy PiS-u - mówi Zdzisława Romańska, szefowa krakowskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego.

Państwowa Komisja Wyborcza wskazała burmistrza Miechowa Krzysztofa Świerczka. Ten jednak odmówił przyjęcia mandatu, nie chcąc stracić stanowiska burmistrza na rzecz kilkudniowego posłowania.

Następny na liście z zaledwie 1157 głosami znalazł się Śmiałek. Były wicemarszałek małopolski z PiS-u i obecny prezes Małopolskiej Agencji Rozwoju Regionalnego. PKW 19 października - dwa dni przed nowymi wyborami - oficjalnie zwróciła się do niego o objęcie mandatu posła. Śmiałek zastanawiał się przez tydzień i ostatecznie zgodził się zostać posłem. Był nim do północy 4 listopada. 5 listopada zbiera się już nowy Sejm. Do tego czasu nowemu posłowi PiS-u kończącej się kadencji przysługiwał immunitet i skrzynka poselska w Sejmie nr 478. Otrzyma też blisko 30 tys. zł poselskiej odprawy, mimo że nie miał okazji złożyć ślubowania, bo Sejm V kadencji już nie obraduje.

- Pieniądze przeznaczę na cele charytatywne - deklaruje Śmiałek. - Zgodziłem się zostać posłem na tydzień, bo inaczej PKW zaproponowałaby objęcie mandatu kolejnej osobie z jeszcze mniejszą liczbą głosów. By nie łączyć funkcji posła i prezesa MARR, wziąłem tygodniowy bezpłatny urlop.

We wrześniu nowym członkiem KRRiT został też krakowski senator PiS-u Piotr Boroń. - Jego mandat wygasł 18 września. Tu jednak nie ma żadnych komplikacji, bo na sześć miesięcy przed końcem kadencji nie przeprowadza się uzupełniających wyborów do Senatu - wyjaśnia Romańska.

Zdaniem konstytucjonalisty prof. Winczorka przepisy o uzupełniającym wyborze posłów wymagają zmian. - Doszło do kuriozalnej sytuacji. Marszałek Sejmu i PKW nie mieli wyjścia. Musiały szukać nowego posła, bo tak stanowi prawo. Dlatego uważam, że przepisy należy zmienić tak, by nowych posłów nie wybierano, powiedzmy, na trzy miesiące przed upływem pełnej kadencji Sejmu lub od momentu podjęcia decyzji o skróceniu kadencji Sejmu - postuluje.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22725847,z-mistrzem-na-torwarze-koszykarska-legia-zagra-ze-stelmetem.html",Z mistrzem na Torwarze. Koszykarska Legia zagra ze Stelmetem,Koszykarze warszawskiej Legii wracają do gry. W niedzielę o godz. 18 zmierzą się ze Stelmetem w hali Torwaru.,"Zespół z Zielonej Góry to najmocniejszy rywal, z jakim do tej pory grała Legia. To mistrz Polski, uczestnik Ligi Mistrzów. W składzie są reprezentanci kraju: Łukasz Koszarek, Adam Hrycaniuk i Przemysław Zamojski, Armani Moore i James Florence czy Litwin Martynas Gecevicius.
Na ławce trenerskiej Legii zadebiutuje Tane Spanev. Macedończyk zastąpił Piotra Bakuna, pod którego wodzą legioniści przegrali osiem meczów z rzędu.
Niedzielny mecz to ostatnia okazja, by obejrzeć Legię na Torwarze. Potem warszawscy koszykarze wracają do hali na Bemowie, która przeszła remont. Najtańsze bilety na spotkanie ze Stelmetem kosztują 20 zł.",Polska Liga Koszykówki. Legia - Asseco Gdynia (KUBA ATYS),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,18803280,polwieczne-klamstwo-katyn-w-propagandzie-komunistycznej.html",Półwieczne kłamstwo. Katyń w propagandzie komunistycznej,"4
Od momentu ujawnienia zbrodni Sowieci, a potem władze Polski Ludowej, konsekwentnie przedstawiali swoją wersję wydarzeń - po napaści Hitlera na ZSRR w 1941 r. internowani w radzieckich obozach polscy oficerowie wpadli w ręce Niemców, i to przez nich zostali wymordowani.","20 maja 1944 r. w Londynie spotkali się nieoficjalnie prof. Stanisław Grabski, niegdyś działacz endecji, a wtedy przewodniczący emigracyjnej Rady Narodowej, namiastki Sejmu, oraz Wiktor Lebiediew, radziecki ambasador ZSRR przy kilku sojuszniczych rządach emigracyjnych mających siedzibę w Londynie. Rozmawiali o możliwości ponownego nawiązania stosunków dyplomatycznych pomiędzy rządem polskim na uchodźstwie i Moskwą, zerwanych ponad rok wcześniej po ujawnieniu przez Niemców zbrodni katyńskiej i zwróceniu się przez gabinet gen. Władysława Sikorskiego do Międzynarodowego Czerwonego Krzyża o zbadanie sprawy. Nota rządu polskiego do MCK poszła 17 kwietnia 1943 r., nieco wcześniej podobny wniosek zgłosili Niemcy. Minister propagandy III Rzeszy Joseph Goebbels początkowo miał wielką nadzieję, że mord w Katyniu skłóci Londyn i Waszyngton z Moskwą, a kto wie, może i doprowadzi do rozpadu koalicji.","W czasie wojny mocarstwa zachodnie nie kwestionowały radzieckiej wersji wydarzeń, chociaż Churchill i Roosevelt doskonale wiedzieli, kto dokonał zbrodni w Katyniu. W 1951 r., gdy trwał konflikt koreański, a zimna wojna osiągnęła jedno ze swoich apogeów, Kongres USA powołał komisję, która po... (Fot. AP)","Dokładnie tak samo (przy zachowaniu skali dramatu i historii) pisiactwo będzie podtrzymywało kłamstwo smoleńskie. Tylko że głupich, którzy ślepo będą im wierzyć, jest znacznie więcej.-@@@-Zarówno Wielka Brytania, jak USA do czasu ujawnienia prawdy przez ZSRR też szły w zaparte i nie pozwalały publicznie twierdzić, że to było działanie ZSRR. Natomiast na zamkniętych szkoleniach politycznych dla oficerów LWP przedstawiciele Wojskowego Instytutu Historycznego stwierdzali, że wiadomo kto to zrobił i, że nie byli to Niemcy. Reszta była ""domysłem"". Tyle, że dla tamtego pokolenia nie było to wcale dziwne. Radzieccy swoich też brali na ""rozwałku"".-@@@-Co dla sprawy Katynia zrobili kolejni polscy prezydenci po 1989 roku, od Jaruzelskiego poczynając?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,22986394,chile-tworzy-najwieksza-na-swiecie-siec-parkow-narodowych.html",Chile tworzy największą na świecie sieć parków narodowych,"Zajmą one w sumie ponad 4,5 mln ha - powierzchnię większą od Szwajcarii. To zasługa odchodzącej z urzędu socjalistycznej prezydent Michelle Bachelet.","Dekrety prezydenckie pani Bachelet sprzed tygodnia to pomnikowy plan ekologiczny, za który pokolenia ludzi na świecie powinny być wdzięczne władzom Chile. Utworzono na ich mocy sieć ośmiu parków narodowych znajdujących się w pasie długości ponad 2,5 tys. km – od Krainy Jezior na północy, po Cieśninę Magellana na południu.
Hornopirén, Pumalin, Corcovado, Melimoyu, Isla Magdalena, Cerro Castillo, Patagonia i Alacalufes obejmują tereny górskie, lodowce, lasy i doliny krystalicznymi rzekami i jeziorami, fiordy i wyspy.","Prezydent Chile Michelle Bachelet podpisuje dekret o parkach narodowych. Cochrane w Parku Narodowym Patagonia, 29 stycznia 2018 r. (Fot. Esteban Felix / AP Photo)",Brawo Panie Tompkins. Czapki z głów. Przywracasz Panie wiarę w człowieka...
"https://wyborcza.pl/1,76842,6811043,Pioropusz_w_internecie.html",Pióropusz w internecie,"0
Dziennikarze obywatelscy i blogerzy mają coraz silniejszą konkurencję. Kryzys przyspiesza migrację profesjonalistów z tradycyjnych mediów do internetu.","W marcu dziennikarza ""Pulsu Biznesu"" Mariusza Zielkego wezwali szefowie, żeby zaproponować mu nowe warunki pracy. W wyniku spowolnienia gospodarczego wydawana przez szwedzki koncern Bonnier gazeta intensywnie szukała oszczędności. Pracę w jej redakcji straciło wtedy kilkadziesiąt osób. Zielke, który pisał o giełdzie i spółkach informatycznych, nie zgodził się na obniżkę pensji, więc musiał odejść. To nie był dobry moment na szukanie pracy - inne gazety albo już odchudziły zespoły, albo właśnie się do tego szykowały.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2733921.html",Prezydent Zabrza dba o strój swoich pracowników,"0
Urzędniczki magistratu muszą zapomnieć o bluzkach z dekoltami i krótkich spódniczkach. Prezydent przypomina swoim pracownicom, że odsłonięte torsy nie licują z powagą urzędu. Źle ubrana kobieta może stracić premię.","Jerzy Gołubowicz, prezydent Zabrza, podpisał właśnie okólnik, który zakończy garderobianą samowolę urzędniczek. Prezydent przypomniał, że odsłonięte torsy (cytat z pisma) i zbyt krótkie spódniczki nie przystoją w pracy: przecież urzędnik reprezentuje miasto i jego.

Pracownicy zdradzają, że napisanie okólnika nie było proste. Pojawił się problem, jak zgrabnie określić duży dekolt, który odsłania fragmenty piersi. Urzędnicy doszli do wniosku, że również w przypadku pań możemy mówić o torsie. - Ta część ciała tak się nazywa. Sprawdzaliśmy to nawet w atlasie anatomicznym. Kobiety mają biust, ale umieszczony na torsie - przekonuje Katarzyna Kuczyńska, rzeczniczka prasowa UM.

Część, zwłaszcza młodszych, urzędniczek cieszy się z pisma prezydenta. Tłumaczą, że starszym koleżankom nie wypadało zwrócić uwagi, że nie wyglądają za dobrze z odsłoniętym biustem.

- Prezydent nie stosuje żadnych obostrzeń wobec urzędników. Niech po prostu przychodzą do pracy ubrani normalnie - dodaje Kuczyńska.

Borys Budka, wiceprzewodniczący Rady Miasta, uważa, że cała sprawa odbije się na męskich uczuciach. - Jest miło, jeśli ładne panie eksponują swoje wdzięki, choć urząd nie jest do tego najlepszym miejscem. Nad swoim strojem powinni pomyśleć też panowie. Urzędowanie w skórzanej marynarce nie świadczy o nich najlepiej - mówi.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,16106090,Zobacz__jak_budowano_most_Pilsudskiego__ZDJECIA_.html","Zobacz, jak budowano most Piłsudskiego [ZDJĘCIA]",Prezentujemy unikatowe zdjęcia z budowy starego mostu drogowego przez Wisłę w Toruniu. Przeprawa powstała na przełomie lat 20. i 30. XX w.,"Zdjęcia przez lata były przechowywane przez rodzinę jednego z budowniczych. Dopiero niedawno trafiły do zbiorów Archiwum Państwowego w Toruniu. Dzięki uprzejmości archiwistów możemy je pokazać czytelnikom.

Pierwotnie toruński most stał w Opaleniu koło Kwidzyna, ale po 1918 r. i odrodzeniu Polski w nowych granicach przestał być potrzebny. W latach 1928-29 Przedsiębiorstwo Robót Inżynierskich Leszka Muszyńskiego rozebrało go i przetransportowało części barkami do Torunia.

Kamień węgielny pod toruńską przeprawę wmurowano 28 września 1928 r. Pod podpory trzeba było rozebrać mur dawnej ściany fortecznej i wykopać fundamenty. W 1930 r. codziennie na budowie można było spotkać kilkuset robotników, w większości miejscowych. W czasach kryzysu chętnych do pracy nie brakowało.

Oficjalne otwarcie przeprawy nastąpiło pod koniec 1934 r., ale już rok wcześniej mieszkańcy mogli przechodzić z jednego brzegu na drugi. Wtedy też ruszyła linia tramwajowa łącząca centrum Torunia z Podgórzem. Była czynna do 1984 r.

Mieszkańcy chcieli, by patronem przeprawy był Mikołaj Kopernik, stanęło jednak na Józefie Piłsudskim. Zdecydowała o tym polityka - państwo rządzone przez sanacyjną władzę pokryło 80 proc. kosztów budowy.

W czasie II wojny światowej most był dwukrotnie niszczony - najpierw przez Polaków, potem przez Niemców. Został obudowany w 1950 r.

Przeprawa składa się z ośmiu przęseł, które wraz z odstępami na złączach mają w sumie 898 m długości. (Tekst pochodzi z naszego archiwum, został opublikowany w 2014 roku).",Fot. Ze zbiorów Archiwum Państwowego,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16274209,Ameryka_juz_nie_potrzebuje_lotniskowcow__Ma_prawa.html",Ameryka już nie potrzebuje lotniskowców. Ma prawa handlowe,"0
Ta sprawa nie brzmi porywająco. Ale nie ma dziś lepszego sposobu na zrobienie czegoś złego, niż opakować to w coś potwornie nudnego. Tak jak w przypadku Transatlantyckiego Partnerstwa w dziedzinie Handlu i Inwestycji","W internecie kwitnie życie intelektualne, o którym wiedzą nieliczni. Młoda inteligencja już nie dobija się do starych mediów, nie walczy o głos w szacownych tygodnikach opinii, nie antyszambruje w salonach. Zakłada własne. W rubryce ''Młodzi widzą lepiej'' będziemy co tydzień publikować najciekawsze teksty z ''Dziennika Opinii Krytyki Politycznej'', magazynu ''Kontakt'', ''Kultury Liberalnej'' i ''Liberte!''

Chodzi o - trwające jeszcze do końca tygodnia - konsultacje europejskie dotyczące wprowadzenia sądów arbitrażowych do rozstrzygania sporów między inwestorami a państwami. Te mają być elementem umowy handlowo-inwestycyjnej, której pełna nazwa to Transatlantyckie Partnerstwo w dziedzinie Handlu i Inwestycji, a znamy ją lepiej jako TTIP. Umowa ma być krokiem domykającym strefę wolnego handlu łączącą Unię Europejską, Stany Zjednoczone, Kanadę i Meksyk (dwa ostanie kraje związane są z USA zbliżonymi do TTIP umowami CETA i NAFTA). Inicjatorką umów tworzących globalne strefy wolnego handlu jest administracja Stanów Zjednoczonych. Poprzez kolejne porozumienia dąży ona do ujednolicenia zasad regulujących handel z możliwie dużą liczbą państw, tak by amerykańskie produkty i usługi uzyskały wolność przemieszczania się. Dotyczy to nie tylko zniesienia opłat celnych, ale i różnego rodzaju ograniczeń wynikających z ochrony środowiska czy lokalnych norm jakości żywności.",Barack Obama i Angela Merkel podczas spotkania G7 w poniedziałek w Hadze (Fot. Jerry Lampen),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24840811,w-mediach-publicznych-znow-obrazaja-pietrzak-opowiada-o-nowotworze.html","W mediach publicznych znów obrażają. Pietrzak opowiada o ""nowotworze, który kiedyś trzeba wyciąć""","- Liczę na to, że ta pozytywna fala będzie utrzymywała się do kolejnych wyborów. Daj Boże Polsce! - komentował w Polskim Radiu zwycięstwo PiS satyryk Jan Pietrzak. Odwoływał się do Jana Pawła II i Ducha Świętego, jednocześnie nazywając opozycję ""nowotworem, który kiedyś trzeba wyciąć"". Prowadzący nie reagował.","- To jest legenda w Polskim Radiu 24 - zapowiedział swojego gościa we wtorkowej audycji prowadzący Michał Rachoń. Jak zwrócił uwagę, „mało czasu mają na spotkania w Telewizji Polskiej, ale tutaj czasu jest więcej”.
Rachoń prowadzi w TVP takie programy jak „Minęła 20” i „Woronicza 17”. To w tym ostatnim na początku roku wyemitowano filmik Barbary Pieli „Plastusie” ukazujący Jerzego Owsiaka jako marionetkę nakręcaną przez polityków umiejącą powiedzieć tylko „sie ma”, a pieniądze przekazującą Hannie Gronkiewicz-Waltz. Rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar zwracał uwagę KRRiT również na „możliwy antysemicki wydźwięk animacji”. Rachonia na miesiąc zawieszono.",Jan Pietrzak w Opolu (fot. Roman Rogalski / Agencja Gazeta),"Bóg Pana pokarał za popieranie PiSlamizmu. Cóż nowotwór zżera Polskę od czterech lat a pan jest jego częścią. B... e widzisz a nie grzmisz.-@@@-JASIU, alshaymer i slepota przeszkasza trobie jasno widziec gdzie jest ""nowotwor"",a to juz nie nowotwor ale zaraza i gangrena i pomyslec ze ty wlazles do pissowskiego szamba,wstyd jasiu wstyd-@@@-Panie Pietrzak, pan mial racje śpiewając ""Marsjanie nie zagrażają Ziemi, ziemi zagraża czlowiek"" . Pan jest przecież ""zielony""! Pluń pan na Pis, ktory przez 200 lat węglem chce nas zasmradzac i przystap do Zielonych. A tych zasmradzaczy jak nowotwór potraktuj.-@@@-Pietrzak ""stara huba drzewna"" grzyb trujacy wyrastajacy na chorym pniu. Widzi ze czsu nie zatrzma,wiec pluje jadem.-@@@-ten starszy człowiek już za siebie nie może, rozum mu odjęło. Może powinien się leczyć?-@@@-co powrócą do palenia na stosach-@@@-zrobić jak Norwegowie z Knutem Hamsunem,całkowity bojkot-@@@-Ten Pieprzak wlewa swoj jad do umyslow dzieci. To po prostu ohydne!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6626798,Rosyjska_policja_prawdy.html",Rosyjska policja prawdy,"0
Prezydent Dmitrij Miedwiediew powołał wczoraj do życia Komisję do Przeciwdziałania Próbom Fałszowania Historii na Szkodę Interesów Rosji","Ma być elementem przygotowań do hucznych obchodów 65. rocznicy zwycięstwa nad faszystowskimi Niemcami przypadającej w przyszłym roku.

Moskwa od dawna oburza się, że przede wszystkim w krajach bałtyckich i na Ukrainie niesprawiedliwie - jej zdaniem - ocenia się działania Armii Czerwonej i ZSRR. Wkrótce Duma przegłosuje ustawę przewidującą odpowiedzialność karną dla ""fałszujących historię"". Karani mają być obywatele Rosji (grzywna do 500 tys. rubli, czyli 50 tys. zł) i innych państw (obcokrajowcom będzie można odmówić wydania wiz). A byłym republikom ZSRR kwestionującym wyniki wojny grozić ma zerwanie stosunków z Rosją i sankcje.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,9470508,Twoja_prosba_na_beatyfikacje_Jana_Pawla_II.html",Twoja prośba na beatyfikację Jana Pawła II,"0
Czekamy na Wasze listy","1 maja przed nami beatyfikacja Jana Pawła II. Minęło 6 lat od śmierci wielkiego Polaka i autorytetu moralnego dla całego świata chrześcijańskiego. Już tylko dni dzielą nas od momentu, w którym ludzie będą mogli się za jego pośrednictwem modlić do Boga. Co oznacza to dla Ciebie? Czy cieszysz się z tej beatyfikacji? Czy świat bez Jana Pawła II zmienił się? Z jakim osobistym życzeniem, prośbą, intencją chciałbyś zwrócić się do naszego Papieża? Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl",Jan Paweł II (Fot. SLAWOMIR SIERZPUTOWSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,22694639,spotkanie-najostatniejszej-szansy-pogon-gra-z-piastem-i-nie.html",Spotkanie najostatniejszej szansy. Pogoń gra z Piastem i nie ułatwia sobie zadania,"W sobotę miną 174 dni od ostatniego ligowego zwycięstwa Pogoni Szczecin na własnym stadionie. Jeśli w meczu z Piastem Gliwice portowcy nie zatrzymają tego licznika, to spadek z ekstraklasy stanie się najbardziej realnym ze scenariuszy.","Pogoń po 16 kolejkach ma na koncie zaledwie dziewięć punktów. Do ostatniej bezpiecznej pozycji traci ich już siedem. Aktualnie zajmuje ją Piast Gliwice i to właśnie zespół z Górnego Śląska przyjedzie w sobotę do Szczecina.
Dlatego nikt nie ma wątpliwości: to będzie najważniejsze spotkanie ostatnich miesięcy, które może zadecydować o ligowym losie portowców. Jeśli zespół Kosty Runjaicia przegra, to do bezpiecznej lokaty będzie tracił najprawdopodobniej aż dziesięć punktów. Zwycięstwo pozwoli zniwelować tę różnicę do czterech punktów. Reasumując: to mecz o być albo nie być.",akub Piotrowski i Marcin Listkowski na treningu przed meczem z Piastem (POGOŃ SZCZECIN SA),
"https://wyborcza.pl/1,157232,1923534.html",Baaba,"0
Pod Minogą, piątek 20 lutego, godz. 21","Baaba to zespół bardzo interesujący, tworzony przez znakomitych młodych instrumentalistów, którzy proponują frapującą współczesną muzykę improwizowaną.

Liderem grupy jest Bartosz Weber obsługujący sampler, grywający też na gitarze czy syntezatorach. Znany jest z pracy w zespołach Elektrolot (świetna płyta zatytułowana po prostu ""Elektrolot"") czy Fotojondro. Prowadzi też solowy projekt Bartweba. Pod tym szyldem wydał płytę ""Superrityn"" Współpracuje też m.in. z Buniem i zespołem Bassisters Orchestra. Weber od kilku lat stoi na czele grupy Baaba, która wydała dotąd płyty ""Baaba"" i bardzo udaną ""Con Gas"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13572960,Papiez_Franciszek__Chcialbym_Kosciola_biednego_i_dla.html",Papież Franciszek: Chciałbym Kościoła biednego i dla biednych,"34
- Franciszek to człowiek ubóstwa, pokoju, człowieka, który kocha to, co stworzone i to, co zostało stworzone, chce zachować - tak nowy papież, następca Benedykta XVI, uzasadniał wybór imienia podczas spotkania z dziennikarzami","Nowego papieża wybrano w środę wieczorem, ale grafik ma już napięty. Zdążył się już spotkać się ze wszystkimi kardynałami, na niedzielę zaplanował spotkanie z wiernymi podczas modlitwy Anioł Pański, a na przyszłą sobotę z emerytowanym Benedyktem XVI.

W sobotę zaprosił do auli Pawła VI dziennikarzy. Na audiencję z nowym zwierzchnikiem Kościoła katolickiego przybyło kilka tysięcy wysłanników mediów. Papieża Franciszka przywitali długą owacją.

Kościół, instytucja niepolityczna",Papież Franciszek w auli Pawła VI podczas audiencji dla przedstawicieli mediów (Fot. MAX ROSSI REUTERS),"""Przedstawił również wizję swojego pontyfikatu. - Chciałbym Kościoła biednego i dla biednych - mówił."" To w polskim episkopacie chyba żałoba?-@@@-Tej, Franek, masz dobry pomysł ! ! ! Zburzyć świątynię opatrzności ! ! ! Modlić można się w szałasie, przecież bóg jest wszędzie ! ! ! ! !-@@@-Teraz oczekujemy na przekazanie swoich krążowników szos przez naszych pasibrzuchów dla domów Dziecka a przesiadka na rowery . Już widzę jak Flacha Głódź zasuwa na osiołku-@@@-Kościół dla biednych , już widzę naszego biednego wikarego jak zajada parówkę i rowerem jeździ po kolędzie,oraz za usługi prosi co łaska PAPIEŻU przyjrzyj się tym naszym czarnym zakłamańcom-@@@-On by chciał... I z tego powodu, że on by chciał... już pieją nad nim z zachwytu! Niech najpierw pokaże, dopiero potem niech go wychwalają! A swoją drogą, za długo żyję i KK obserwuję... Dam sobie rękę uciąć, że NIC się nie zmieni, ciągle będą tam tylko hieny żądne mamony!-@@@-Na razie jest bogaty dla biednych. Trzeba będzie to wszystko sprzedać i rozdać-@@@-Oj Franciszek, Franciszek, nasi nie zgodzą się na żadną biedę bo już i tak ledwo żyją, na chleb nie mają, ICH interesuje tylko kasiora, ziemia i nieruchomości. Maja za sobą nasz rząd który sypie milionami na lewo i prawo jeżeli sprawa dotyczy tych biednych księży.-@@@-“Wódz jest najważniejszy ale o wszystkim decyduję ja” – wyznanie plemiennego szamana” ----------------------------------------------------------------------- Watykanskie deklaracje o ubostwie nie przeslonia komercyjnych zasad, wg ktorych od tysiacleci funkcjonuje przemysł religijny. Tajemnica jego sukcesu jest idealny, wymarzony przez każdego produkt: NIEŚMIERTELNOŚĆ. Nie wiadomo kto pierwszy wpadł na ten genialny pomysł. Oprócz łatwego dochodu daje on nieograniczoną władzę i kontrolę każdego aspektu ludzkiej egzystencji od kołyski do grobowej deski. Ta przysłowiowa ""złotodajna żyła"", którą religijni “dilerzy” sprzedają na słowo nie dając nam ani pokwitowania ani gwarancji, ta JEDNORAZOWA oferta ""handlowa"" oparta na sprzedaży biletów do nieba (oczywiście w JEDNA STRONĘ) cieszy się niesłabnącą popularnością mimo niemożności zweryfikowania jej ze szczęśliwymi klientami. (Innym towarem jest tzw. “rozgrzeszenie” również cieszące się dużym wzięciem ale KK musi konkurować w tej dziedzinie z ziemskimi organami ścigania i sądownictwem.) Na próżno możemy szukać listów dziękczynnych od “szczęśliwych klientów” na witrynach i forach internetowych reklamujących rożne korporacje religijne. A szkoda bowiem ta powszechnie stosowana w świecie biznesu praktyka podniosłoby ich reputację nie mówiąc już o potwierdzeniu jakości i wiarygodności udzielanych usług. System taki upraszcza relacje miedzy petentem i usługodawcą na korzyść tego ostatniego gdyż z zasady wyklucza możliwość składania reklamacji, zażaleń I PRAWA DO REFUNDACJI. Po prostu genialne! Praca przeciętnego przedsiębiorcy religijnego sprowadza się do nudnego i rutynowego klepania, nie zmienionych od prawie 2000 lat (1500 lat w przypadku Islamu) tekstów będących w istocie plagiatem innych przedchrześcijańskich mitologii. Jedyna trudność polega na dobraniu mniej lub bardziej pasujących fragmentów z tzw. świętego pisma w zależności od wymagań klienta a dokładniej tego co klient (a właściwie jego najbliżsi) chciałby usłyszeć. Zazwyczaj doświadczony przedsiębiorca religijny znajdzie cytat uzasadniający każdą okoliczność: od modłów do “wszechwiedzącego i wszechmocnego boga” o sprzyjające warunki meteorologiczne do modłów w intencji ofiar katastrofy lotniczej spowodowanej przez te same warunki pogodowe, o które się poprzednio modlił. Nasz klient-nasz pan. Wiecej: www.eioba.pl/a/3o5o/ku-przestrodze-nabywcom-bytu-hipotecznego#ixzz2NhutgPst"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22205588,limboski-w-trawie-i-inne-jeszcze-mlode-koncert-w-srodku-lata.html",Limboski - w trawie i inne jeszcze młode. Koncert w środku lata,"Aksamitny wokal i błyskotliwe teksty - w piątek (11.08) w Zmianie Klimatu (Warszawska 6) wystąpi Limboski. Śpiewak z gitarą to pomysł na wyjątkowy wieczór, nie tylko dla pań.","Limboski od lat pozostaje aktywny na polskiej scenie alternatywnej. O sobie mówi, że w młodości planował zostać pisarzem, a książki inspirowały go bardziej od piosenek. Jednak po przygodzie z teatrologią podjął studia jazzowe, a ostatecznie postanowił wyrażać się poprzez medium dźwiękowe. Tym niemniej błyskotliwa warstwa literacka pozostała wielkim atutem jego twórczości – zarówno w polskojęzycznej, jak i anglojęzycznej odsłonie. Limboski najlepiej odnajduje się właśnie w konwencji śpiewaka z gitarą – wyrasta z amerykańskich źródeł piosenki rockowej. Jako miłośnik analogowego sposobu nagrywania doskonale zgłębił korzenie bluesa i folku, a obecnie rozwija te inspiracje poszukiwaniu własnego stylu. W 2010 roku nagrał płytę „Cafe Brumba” z knajpowymi balladami, którą promował zapomniany przez wielu utwór „Piosenka dla mężatki"". Nagły zwrot w stronę estetyki lo-fi i bluesowa w „Tribute to Georgie Buck"", dał mu nominację do Fryderyków 2012. W międzyczasie wystąpił w telewizyjnym show Polsatu „Must be the music” – wykonanie utworu „Czarny Otello” zapewniło mu miejsce w półfinale. W 2016 roku wydał album „One Man Madness”. Tego samego roku w październiku premierę miała jego najnowsza płyta „W trawie. I inne jeszcze młode"", której patronem został Program Trzeci Polskiego Radia.",Limboski (Materiały organizatorów),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,22506579,zycie-himalaistki-premiera-w-teatrze-polskim-w-bielsku-bialej.html",Życie himalaistki. Premiera w Teatrze Polskim w Bielsku-Białej,"W sobotę w Teatrze Polskim w Bielsku-Białej premiera monodramu ""Wanda"" o życiu słynnej himalaistki Wandy Rutkiewicz.","Jako pierwsza Polka i trzecia kobieta w 1978 roku wspięła się na Mount Everest. Po kilku nieudanych próbach w 1986 roku była również pierwszą kobietą na K2. Góry dały jej szczęście, sławę, ale i zabrały jej życie. 12 maja 1992 roku po raz ostatni widziano ją żywą. Nie powróciła ze szczytowych partii Kanczendzongi. Miała 49 lat i była jedną z najwybitniejszych himalaistek w historii. Wanda Rutkiewicz.
Rutka Laskier chodziłaby na manifestacje. Premiera w Teatrze Dzieci Zagłębia
W czerwcu tego roku – dwie dekady po jej zaginięciu w wysokich górach – w księgarniach ukazała się interesująca biografia himalaistki „Wanda. Opowieść o sile życia i śmierci” autorstwa Anny Kamieńskiej. Z kolei w sobotę będziemy mieć okazję prześledzić jej losy na scenie – w monodramie „Wanda”, którego premiera odbędzie się w Teatrze Polskim. W rolę tytułową wcieli się Anita Jancia-Prokopowicz, reżyserują dwie kobiety: producentka, piosenkarka, a ostatnio reżyserka głośnego i świetnie przyjętego filmu „Sztuka kochania. Historia Michaliny Wisłockiej” oraz Joanna Grabowiecka. reżyserka, absolwentka Arts du spectacle na Université Paris VIII i teatrologii na Uniwersytecie Jagiellońskim.
Kanwą monodramu będzie jednak nie książka, ale tekst Wiesławy Sujkowskiej – o trudach wspinaczki i problemach w zorganizowaniu wypraw w czasach PRL-u, o niełatwej przeszłości i zmaganiu się z codziennymi ograniczeniami własnego ciała przez Wandę, a także o jej partnerach i przyjaciołach, którzy nie byli w stanie dotrzymać swojej koleżance kroku.
Premiera w sobotę 14 października o godz. 19. Kolejne spektakle: 18 i 19 października oraz 16, 17 i 19 listopada. Bilety: 25-35 zł.","Wanda Rutkiewicz straci w górach prawie czterdziestu przyjaciół. Ale ze swojej śmiercionośnej pasji nie zrezygnuje, powtarza, że tylko wtedy, kiedy ma świadomość, że może zginąć, czuje smak życia (Fot. Archiwum rodzinne Jerzego Kukuczki / Forum)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24374994,aktywistki-uniewinnione-za-protest-przy-okazji-meczu-z-rosja.html","Aktywistki uniewinnione za protest przy okazji meczu z Rosją. Sąd: ""Ich pobudki były szlachetne""","- W ocenie sądu pobudki były szlachetne i nie zasługują na potępienie - ocenił sędzia Tomasz Piechota i uniewinnił trzy aktywistki, które urządziły w Kielcach pikietę w obronie praw człowieka. Policja obwiniła je o to, że bezprawnie wniosły transparenty do hali sportowej.","– Czyn obwinionych nie był w żaden sposób karygodny. Motywacja tych pań zasługiwała na uznanie – ocenił sędzia Piechota.
Przypomniał, że odpowiedzialność za wykroczenie ponosi ten, kto popełnia czyn społecznie szkodliwy. A tymczasem – ocenił – feministka Małgorzata Marenin i emerytki Elżbieta Boksa oraz Ewa Polak-Pietraszek działały ze szlachetną motywacją. – Chciały zwrócić uwagę na sprawę przetrzymywania więźnia politycznego – przekonywał sędzia.
Wykluczył, że aktywistki chciały zwrócić na siebie uwagę, osiągnąć jakąś korzyść. Ocenił, że choć nie miały formalnie zgody zarządcy hali na wejście z transparentami, to „nie zasługują na ukaranie”. Zwłaszcza że w obiekcie schroniły się przed burzą.","Jarocin, 13 lipca 2018. Jarocin Festiwal 2018, Scena Park. Występ grupy Pussy Riot oraz apel w sprawie uwolnienia ukraińskiego reżysera Oleha Sencowa skazanego w Rosji na 20 lat łagru (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta /)","Czy w policji pracują debile, czy brak zdrowego rozsądku jest motywatorem do pracy w służbach. Te panie powinny zostać publicznie przeproszone przez komendanta wojewódzkiego, co najmniej.-@@@-Te ""panie"" należy raczej skierować na leczenie a nie do więzienia. Za antyrosyjską fobię dopowiadaja media znajdujące się w usraelskich rękach.-@@@-Brawo Drogie Panie, brawo Sąd. Poza tym zgadzam się z mossebo-@@@-To pokazuje, jak ważna jest niezawisłość sądów. Tylko niezawisły sąd jest w stanie podważyć niesłuszne oskarżenie za czyn zasługujący na uznanie, a nie potępienie. Protest w obronie uprowadzonego i bezprawnie przetrzymywanego Olega Sencowa jest przecież godny pochwały. Muszę też podkreślić, że ten niepotrzebny proces wiązał się z pieniędzmi bezsensownie wydanymi przez opresyjne państwo chcące zastraszać aktywnych obywateli. Mam nadzieję, że po zmianie władzy zostaną rozliczone koszty społeczne i finansowe zastraszania obywateli i wszyscy wyciągniemy z tego wnioski, a państwo będzie wspierać obywateli upominających się o uwolnienie więźniów politycznych. Polacy kiedyś też potrzebowali wsparcia i protestów przeciwko bezprawnym prześladowaniom i aresztowaniom. Teraz spłacamy dług i walczymy o innych"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3374189.html",Mecenas Stanisław Owczarek spoczął na cmentarzu przy Smutnej,"0
Wybitnemu adwokatowi i wiceprzewodniczącemu Trybunału Stanu w ostatniej drodze towarzyszyły tłumy.","Uroczystości żałobne rozpoczęły się w południe mszą św. w bazylice archikatedralnej. - Odszedł od nas człowiek zacny, odszedł nagle i niespodziewanie. Tym większy ból, smutek i strata - mówił ksiądz Ireneusz Kulesza, proboszcz archikatedry, który koncelebrował mszę z Jackiem Ambroszczykiem, szefem łódzkiego Caritasu, i Zbigniewem Traczem, duszpasterzem prawników.

Mecenasa Owczarka, który w ubiegły piątek zginął w wypadku samochodowym w okolicach Mławy, żegnała rodzina, przyjaciele, adwokaci, sędziowie, prokuratorzy, parlamentarzyści, a także ludzie, których bronił.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24999844,zabojstwo-na-strzelnicy-chcial-byc-polskim-breivikiem.html",Zabójstwo na strzelnicy. Chciał być polskim Breivikiem?,"23-latek, który przed miesiącem na prywatnej strzelnicy zastrzelił instruktorkę, był leczony w szpitalu psychiatrycznym. Czy mężczyzna faktycznie - jak donoszą tabloidy - miał w domu sporządzoną listę osób, które planował zabić?","Do morderstwa na prywatnej strzelnicy w Nietoperku koło Międzyrzecza (woj. lubuskie) doszło 14 czerwca. Zbliżającej się tragedii nic nie zapowiadało. 23-letni mężczyzna, który przyszedł tego dnia rekreacyjnie postrzelać, na obiekcie pojawiał się już wcześniej. Nie sprawiał problemów.
Feralnego dnia 23-latek miał jednak inny plan. W trakcie strzelania obrócił się nagle w stronę instruktorki i wymierzył pistolet w jej klatkę piersiową. Oddał cztery strzały. 42-letnia kobieta zginęła na miejscu.
„Nie wiem, dlaczego żyję”
Zastrzelona instruktorka była jednocześnie współwłaścicielką strzelnicy. Prowadziła ją razem z mężem. Ten w czasie zabójstwa był na strzelnicy, ale kosił trawę. Momentu zabójstwa nie słyszał. Wkrótce stanął jednak oko w oko z napastnikiem.
– Nagle widzę, że ktoś do mnie podbiega, mierzy z broni, mówi „ciebie też” i dwukrotnie naciska na spust. Do końca życia nie zapomnę jego zdziwienia, że broń nie wypaliła – relacjonuje mąż zabitej kobiety w rozmowie z „Rzeczpospolitą”.  Pistolet ponoć nigdy wcześniej się nie zaciął.
– Do dziś nie wiem, dlaczego żyję. Nie powinienem przeżyć – opowiada właściciel strzelnicy.
Mąż ofiary obezwładnił mordercę i zatrzymał do czasu przyjazdu mundurowych. Nie miał z tym problemów, bo przez wiele lat sam pracował w policji. Działał odruchowo.
Polski Breivik?
Prokuratorzy zatrzymanemu 23-latkowi postawili zarzuty zabójstwa i usiłowania zabójstwa kolejnej osoby. Sąd osadził go w areszcie. Grozi mu dożywocie. Jego stan zdrowia oceni biegły psychiatra. Przed strzelaniną mężczyzna leczył się w szpitalu psychiatrycznym w Międzyrzeczu. Wyszedł niedługo przed dokonaniem zabójstwa.
Jaki miał motyw? Śledczy na ten temat milczą, ale najbardziej prawdopodobna wersja mówi, że 23-latek chciał po prostu zdobyć broń.
Po co?  „Super Express” w swoim materiale zasugerował, że zabójca chciał zostać „polskim Breivikiem”. Według tabloidu 23-latek miał w domu sporządzoną listę 48 osób, które planować zabić. Na jej czele znaleźć się miał proboszcz miejscowej parafii, a za nim wielu mieszkańców wsi.
Prokurator dementuje taki scenariusz. – W dotychczas zebranym materiale procesowym żadnego takiego dokumentu nie ma. Nic nam nie wiadomo o takiej liście – mówi Roman Witkowski, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Gorzowie. Choć zaznacza, że śledczy zabezpieczyli komputer, telefony i inny sprzęt należący do podejrzanego. – Teoretycznie nie mogę więc wykluczyć, że taka lista „wypłynie” na dalszym etapie postępowania – dodaje Witkowski.
Zaprzecza też, jakoby podczas przesłuchania w prokuraturze 23-latek stwierdził, że żałuje, że udało mu się zabić tylko jedną osobę.
Morze broni i policjantów
Mąż zastrzelonej kobiety żali się na pracę policji i prokuratorów. – Do godz. 23 nie miałem możliwości umycia się z krwi żony [bo trwało przeszukanie - red.]. Policja zamknęła ulicę i nie mogli mnie odwiedzić bliscy – opowiada w „Rzeczpospolitej”.
Tłumaczy, że prokuratura po zabójstwie zabezpieczyła całą broń zgromadzoną na strzelnicy, a później także tą, którą wraz z żoną przechowywał we własnym domu, oddalonym 30 km od strzelnicy. Łącznie ok. 200 sztuk broni.
Właściciel strzelnicy twierdzi, że nie było takiej konieczności. Mówi, że jeśli szybko nie odzyska broni, grozi mu plajta. Ma kredyty, a działalność strzelnicy jest zawieszona.
Skargi na przeszukanie
Mąż zamordowanej złożył zażalenie do prokuratora rejonowego. Ten przyznał mu rację, że przeszukaniu mieszkania i zabezpieczeniu broni była niezasadna. Śledczy przekazali więc broń do Komendy Wojewódzkiej Policji w Gorzowie, która przeprowadzi osobne postępowanie administracyjne. Sprawdzi, czy broń posiadała konieczne pozwolenia i była przechowywana zgodnie z przepisami.
Właściciel strzelnicy twierdzi, że broń była w pełni legalna, a to funkcjonariusze działali niechlujnie. Jego zdaniem policjanci mieli robić błędy w pokwitowaniach. – Ze strzelb robili karabiny, z pistoletów – pistolety maszynowe. Amunicję opisywali, kierując się napisami na pudełkach, a nie ich zawartością – wyliczał.
– W związku z dużą ilością broni i amunicji do czynności skierowano odpowiednią liczbę funkcjonariuszy. Nie było blokowania przejazdu przez znajdującą się tam drogę, jak sugerowano w publikacjach medialnych. Ze strony pokrzywdzonego nie było również żadnego sygnału o niewłaściwym zachowaniu funkcjonariuszy. Przeszukanie zostało zatwierdzone przez prokuratora i odbyło się zgodnie z prawem i procedurami – odpowiada Grzegorz Jaroszewicz, rzecznik lubuskiej policji.",Pistolet (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Marcin Wołoszczak / AG),"Żydzi przed II wojną tez brzydzili się broni w wyniku czego szli jak baranki całymi rodzinami do komór gazowych. Zmądrzeli po wojnie, niestety dla 6 milionów Żydów było za późno...-@@@-Prawactwo chce rozkręcić program Strzelnica+- zapewne więc czeka nas więcej takich tragedii i więcej kandydatów na Breivików. Zrobi się tu Meksyk. Ale ludzie to lubio...."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5452324,Nie_ma_dyrektora_Centrum_Willy_ego_Brandta.html",Nie ma dyrektora Centrum Willy'ego Brandta,"0
Uniwersytet Wrocławski już od roku spiera się z Niemiecką Centralą Wymiany Akademickiej (DAAD) o to, jak ma wyglądać placówka. Ostatnie przesłuchanie kandydatów na dyrektora Centrum zostało odwołane.","Centrum Willy'ego Brandta otwarto z wielką pompą sześć lat temu. Na uroczystość przyjechał ówczesny kanclerz RFN Gerhard Schroeder. Polskę reprezentował premier Leszek Miller. Podobnych centrów jest na całym świecie jedenaście, w Europie - cztery. Wrocławskie działa jako jednostka międzywydziałowa w strukturach uniwersytetu. Według założeń miało prowadzić badania naukowe z zakresu politologii, historii, kultury Europy Środkowej. Utrzymuje je uniwersytet i Niemiecka Centrala Wymiany Akademickiej. Uniwersytet daje więcej (siedzibę, obsługę administracyjną i milion złotych rocznie). Niemcy finansowali Centrum kwotą 250 tys. euro.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,6734584,Komunalni_dostana_list_od_prezydenta.html",Komunalni dostaną list od prezydenta,"0
Ciągle można składać wnioski o obniżenie czynszu w mieszkaniach znajdujących się w zasobach Zarządu Mienia Komunalnego. Do skorzystania z ulgi zachęcać będzie białostoczan nawet sam prezydent.","- Właśnie rozpoczynamy rozsyłanie informacji o obniżkach do mieszkańców - poinformował wczoraj prezydent Tadeusz Truskolaski podczas cotygodniowego spotkania z dziennikarzami.

Każdy z ponad siedmiu tysięcy lokatorów otrzyma list od prezydenta, wniosek niezbędny do ubiegania się o obniżenie czynszu oraz przykładowe czynsze bez obniżki, oraz po obniżce o 25, 35 lub 55 proc - bo o takie obniżki można ubiegać się.

A nowe czynsze mają zacząć obowiązywać już od 1 lipca. Nie podobało się to lokatorom Zarządu Mienia Komunalnego. W maju zaprotestowali podczas sesji rady miejskiej. To spowodowało, że włodarze zasiedli z przedstawicielami mieszkańców do rozmów. O kompromisie trudno jednak mówić. Lokatorzy zawiedli się, gdyż magistrat nie spełnił wszystkich ich postulatów. Wprawdzie w ostatniej chwili podniesione zostały widełki, przy których można już ubiegać się o 25-procentową bonifikatę czynszu, to nie został spełniony inny z postulatów - rozłożenie podwyżki na raty, na najbliższe trzy lata. Teraz mieszkańcy zapowiadają, że rozważają nawet wejście w spór zbiorowy z miastem. Odgrażają się również, że będą płacić czynsze w dotychczasowej wysokości.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8689771,Wroclaw__Co_zostanie_po_takiej_kampanii_wyborczej_.html",Wrocław. Co zostanie po takiej kampanii wyborczej?,"0
To prawda, że kampania wyborcza we Wrocławiu była nudna. Ale mimo tego zapoczątkowała potrzebną dyskusję o mieście. Pytanie, czy po 21 listopada ktokolwiek zechce do niej wrócić?","Kilka dni temu kandydat SLD na prezydenta Jacek Uczkiewicz powiedział mi o kampanii: ""Warto było"". Konkurenci do stanowiska prezydenta i ich polityczne obozy zainicjowały ważną dyskusję o istotnych sprawach Wrocławia. Taka rozmowa jest właściwa dla wyborów i dobrze, że się u nas odbyła, bo wcześniej na plan pierwszy wysuwał się konflikt prezydenta Rafała Dutkiewicza z Platformą Obywatelską.

Początek kampanii we Wrocławiu zdominowały debaty o debatach. Kandydaci do fotela prezydenta z lewa i z prawa zajmowali się głównie komentowaniem tego, że Rafał Dutkiewicz kategorycznie odmówił publicznych dyskusji z nimi. Dawid Jackiewicz z PiS na swojej stronie internetowej zamieścił nawet licznik, który pokazywał, ile dni minęło od zaproszenia Dutkiewicza do debaty. Wszyscy kalkulowali, że mówienie na okrągło o tym, że prezydent unika publicznych rozmów, czy wręcz boi się ich, będzie mu szkodzić. Dutkiewicz konsekwentnie robił swoje, nie oglądając się na zaczepki. Prawda o debatach jest też i taka, że gdy kandydat SLD zaproponował konkurentom dyskusję o przyszłości budowanego na Euro 2012 stadionu, nie przyszedł na nią ani Sławomir Piechota z PO, ani Dawid Jackiewicz z PiS. A jeśli we Wrocławiu warto było w kampanii o czymś debatować, to właśnie rozmowa o mieście po piłkarskich mistrzostwach miała sens.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25058338,moskwa-sie-buntuje-wiec-putin-zmienia-potrzeby.html","Moskwa się buntuje, więc Putin zmienia ""potrzeby""","Moskwa, choć rządzący łoją ją pałką, od trzech tygodni uparcie się buntuje, żądając: ""Oddajcie nam wybory!"". To uczy, że nawet zdobycie władzy absolutnej nie daje gwarancji utrzymania sytuacji pod kontrolą.","Władimir Putin – podporządkowawszy sobie parlament, partie opozycyjne i media – już przez 20 lat narzuca Rosjanom prawa mu „potrzebne”: choćby konstytucję, która pozwoliła mu siedzieć na Kremlu nie osiem, lecz 20 lat. Jeśli „potrzebne” będzie więcej, to posłuszna Duma radośnie dorzuci jeszcze kolejne lata.
Żadne wybory przy Putinie nie odbyły się według tych samych zasad co poprzednie. Kiedy w 2012 r. kraj też się buntował i przywódcy nie byli „potrzebni” konkurenci, kazał ewentualnym rywalom w wyborach prezydenckich błyskawicznie zebrać po 2 mln podpisów z poparciem kandydatur. To była zapora nie do pokonania.",Protest opozycji w Moskwie. (Fot. Alexander Zemlianichenko / AP Photo),"Miejmy nadzieję, że to początek końca Putina.-@@@-Dzięki za znakomitą, jak zwykle, relację z Rosji, Panie Wacławie!-@@@-Fajne te Pana artykuły, może już czas zacząć pisać też o naszych bolszewickich ludziach Putina-@@@-Tak samo działa ten z Żoliborza. To zwykły kłamca-@@@-Koniec Pitina się zbliża. Dzień po nim nastąpi kobiec mafii Kacxynskiego-@@@-@alakyr1 04.08.2019, 22:50

Oj alakyr, alakyr... YOU'RE NOT SMART! Inne partie poradziły sobie z progiem w taki sam sposób, jak ludzie Nawalnego - zbierając podpisy pod listami. A że w odróżnieniu od Nawalnego stanowią one niegroźną koncesjonowaną opozycję, toteż nie grozi im zastosowanie pod ich adresem ""wymogów prawnych"".
Na właśnie - jakie poparcie ma Nawalny w Moskwie? Przekonajmy się w uczciwych wyborach, to znaczy takich, w których ludzie Nawalnego mają prawo startować, liczyć głosy razem z członkami reżimu i koncesjonowanej opozycji oraz obserwować cały proces wyborczy.
To jak, pomożecie towarisz, czy dalej ""suwerenna demokracja""?-@@@-3,5 tys. demonstrantów przy czym część z poza Moskwy to rzeczywiście bunt w 12 mln mieście. Taki na waciki.
Przy okazji dwa pytania: jak sobie poradziły z tym horrendalnie wysokim progiem inne partie i jakie poparcie w sondażach maja kandydaci Nawalnego?-@@@-@alakyr1
Tu odrobinę przesadziłeś. Pamiętaj, żeby mamić musisz pozostawić choć cień wątpliwości czy jesteś putinowskim płatnym trolem."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1165223.html",Człowiek: Kazimierz Cichy,"0
Jest szefem wydziału ekologii wodzisławskiego UM, pomysłodawcą ekologicznych akcji. Właśnie rozpoczął kolejną: 2003 rok Rokiem Słonecznika.","Kazimierz Cichy to ekolog i popularyzator ziemi rybnicko-wodzisławskiej. Jest szefem wydziału ekologii magistratu w Wodzisławiu Śląskim i kieruje Towarzystwem Miłośników Ziemi Wodzisławskiej.

Zasłynął jako autor kilkunastu ekologicznych happeningów. Na rynku w Wodzisławiu postawił drewniano-metalowe drzewo ekologiczne, a w swoim przydomowym ogrodzie w Radlinie wybudował piramidę. Każdy, kto wierzy, że ma ona właściwości lecznicze, może odwiedzić Cichego.

Naczelnik Cichy wymyślił także, by na 50. równoleżniku, który przebiega przez Wodzisław, postawić obelisk. Trafił w taki sposób do działu ciekawostek przyrodniczych w Księdze rekordów Guinnessa.

Ukończył katowicką Akademię Ekonomiczną. Ekologią zainteresował się, gdy po teściach odziedziczył hektar lasu. Jego największą pasją jest ogródek. Najbardziej lubi plewienie.

O nowej akcji pana Kazimierza - czytaj s. ...",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21782485,mirabelka-z-nalewek-wroci-dzieki-trzem-pestkom-wywiezionym.html",Mirabelka z Nalewek wróci. Dzięki trzem pestkom wywiezionym przed laty do Stanów Zjednoczonych,"Opisana przez Hannę Krall mirabelka z dawnych Nalewek została wycięta, ale powróci. Pomogli w tym mieszkańcy okolicy, fotografka, scenarzysta filmowy i mieszkające pod Waszyngtonem polskie małżeństwo, które 12 lat temu wywiozło do Stanów trzy pestki z owocowego drzewa","To filmowa historia i tak ją opowiedzmy. Jest grudzień ubiegłego roku. Na Muranowie pada drzewo. Niepozorne, bo owocowe, a te na terenach nieobjętych ochroną konserwatorską lub krajobrazową można wycinać bez pozwolenia. Ale mieszkańcy okolicy wiedzą, że mirabelka rosnąca przy ul. Wałowej na tyłach ul. Andersa nie była zwykłym drzewem. Przetrwała wojnę, powstanie w getcie, PRL i narodziny nowej Polski.
Nie wiedzą jeszcze, że mirabelka wkrótce wróci na Muranów. Przez Stany Zjednoczone.
Pomysł pierwszy: pestki z kompotu
O wycince alarmuje na Facebooku Monika Tutak, mieszkanka Muranowa. Kontaktuje się z nią Hanna Krall, która uwieczniła mirabelkę w reportażu „Obecność”. Pisała w nim o koralach leżących w pobliżu drzewka, które po wojnie zbierały z trawnika dzieci i nawlekały na nitkę. Wspólnie z Tutak ustalają, że w grudniu padło właśnie to drzewo. W liście do „Stołecznej” prof. Jerzy Leociak wyjaśnia, że koraliki najprawdopodobniej pochodziły ze sklepów z galanterią, które w tej okolicy prowadzili przed wojną Żydzi. Dodaje, że „nieobecność w Warszawie zgładzonych Nalewek mogła się dotąd przejawiać w postaci pochylonego pnia mirabelki”.
Monika Tutak opowiada o mirabelce Patrycji Dołowy, urodzonej w Stanach Zjednoczonych polskiej artystce i fotografce, która zasłynęła projektem „Widoczki”. W wybranych miejscach zakopuje znaczące przedmioty przykryte szkiełkiem, tak jak w dzieciństwie chowało się pod ziemią sekrety. – „Widoczki” mają ocalać pamięć. Mogłyby ocalić też pamięć o mirabelce i historii tej okolicy – proponuje Monika.
Swoimi wspomnieniami z dziewczynami dzieli się też Cezary Harasimowicz, scenarzysta i aktor, który wychował się na Muranowie, na podwórku obok. O ściętej mirabelce zamierza wspomnieć w autobiograficznej książce o swoich żydowskich korzeniach. – Ja jestem tym dzieckiem grzebiącym w ziemi, które opisywała Krall – oświadcza.
I odsyła do swojego przyjaciela z dzieciństwa Witolda Fizyty, którego mama z owoców tejże mirabelki robiła kompot. Pestki w nim pływające można by wsadzić w ziemię. Może coś wyrośnie.
– Ja od tego kompotu zawsze trzymałem się z daleka, bo mirabelka jednak rosła przy ruchliwej jezdni. Ale mama uwielbiała nasączać nim biszkopt do tortów i doprawiać czerninę – wspomina Fizyta.
Harasimowicz: – Mąż Hanny Krall pasjonuje się ogrodnictwem, ocenił, że z wygotowanych pestek jednak nic nie wyrośnie.
Pomysł drugi: z gałązką na lotnisko
Ale ze ściętej mirabelki nie został tylko zapas kompotu. Brat Fizyty Wojciech razem z żoną Alicją tuż przed wybuchem stanu wojennego wyemigrował do Stanów Zjednoczonych. 12 lat temu zamarzyło im się drzewko owocowe. Z wizyty w Polsce wracają do Stanów z trzema pestkami muranowskiej mirabelki w walizce. W ich posiadłości pod Waszyngtonem wyrastają z nich piękne drzewka.
Witold Fizyta: – Brat chciał mieć u siebie kawałek Muranowa, bo to miejsce zawsze było dla nas ważne. Jak się bawiliśmy w wojnę, to nie chcieliśmy być Kmicicem czy Zawiszą Czarnym, ale Mordechajem Anielewiczem i Markiem Edelmanem.
Tutak i Dołowy nie chcą już zakopać w ziemi kolejnego „widoczku”, ale sadzonkę mirabelki. Dołowy akurat wybiera się do USA z rodzinną wizytą. Aranżuje spotkanie. Państwo Fizytowie uroczyście przekazują jej gałązkę mirabelki (zamiast pestek, bo z powodu fali mrozów drzewka nie owocują). Dają instrukcję, jak bezpiecznie przewieźć ją w walizce do Polski.
Dziś gałązka stoi w wazonie na balkonie w Arlington pod Waszyngtonem i czeka na podróż do Warszawy. Dołowy: – Mam nadzieję, że celnicy mnie nie zatrzymają, bo wywóz sadzonek jest zabroniony. Ale tu chodzi o działania symboliczne. Zaangażowaliśmy trzy pokolenia, by ocalić pamięć o tej mirabelce. Ona z kolei jest strażniczką pamięci o żydowskiej przeszłości Muranowa.
Harasimowicz: – Pamiętam, że mama nigdy po trawniku tutaj nie chodziła. Dziś wszystko jest zabetonowane, ale kiedyś wystawały cegły z getta i miało się uczucie, że chodzi się po cmentarzu.
W akcję sadzenia mirabelki włączyła się też Beata Chomątowska, prezes Stowarzyszenia „Stacja Muranów”. Trwa szukanie miejsca w okolicy i wspólnoty mieszkaniowej, która przyjmie u siebie repatriowaną mirabelkę. Tam, gdzie rosła ta oryginalna, powstaje apartamentowiec. Będzie miał dziewięć pięter i luksusowy ogród na dachu.",Alicja Fizyta w swoim ogrodzie w USA z uciętymi pedami mirabelki (Fot. archiwum prywatne),"kłamstwa i żydowska propaganda - jeśli nawet przed wojną rosła tam mirabelka, to po wojnie nie ocalała-@@@-Historia drzewka piękna i wzruszająca Te piękne kwitnące drzewka mirabelki to wspomnienie mojego dzieciństwa no i ten smak kompotu nieporównywalny z żadnym innym...Niedawno udało nam się przesadzić dziko rosnące drzewko mirabelki na naszą działkę Znów mogę się cieszyć tym niesamowitym dżemem i kompotem, ugotowany kompot należy przetrzeć przez sito a żaden sok z zamorskich owoców nie dorówna mu smakiem ani kolorem-@@@-Ta to jest największy problem Warszawy-@@@-Ależ głęboko polska historia!-@@@-Piękne!-@@@-No to teraz szczaw i Niesiołowski, obrażą się na dobre... :-) A na poważnie to historia trochę niesamowita. Tyle że DLA KOGO ta mirabelka ma być symbolem, skoro ci, którzy jedli te śliwki przed Dniem Zagłady, w 100% ""wyemigrowali"" przez Treblinkę i Birkenau?-@@@-Święta mirabelka, ja prdlę..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,12387597,Do_Ligi_Mistrzow_tylko_przez_PlusLige.html",Do Ligi Mistrzów tylko przez PlusLigę,"0
Siatkarzom Zaksy Kędzierzyn-Koźle odpadła jedna z szans awansu do kolejnej edycji Ligi Mistrzów. Od tego sezonu bowiem, zdobycie krajowego pucharu nie da gwarancji startu w elicie.","Taką decyzję podjęła Europejska Konfederacja Siatkówki. Co nie dziwi, sprzeciw temu wyraziły federacje Polski, Rosji i Włoch, gdyż obniży to rangę zmagań o puchar kraju. Dotyczy to zarówno zmagań pań jak i panów. Najszybciej na ten problem odpowiedzieli w Rosji, gdzie ustalono, iż ten kto zdobędzie puchar tego kraju, a nie zostanie mistrzem, ani też wicemistrzem, będzie mógł się starać o przyznanie dzikiej karty, dającej prawo startu w rozgrywkach europejskiej elity.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18443017,tymi-kartami-zagra-pis-kto-na-czele-listy-wyborczej.html",Tymi kartami zagra PiS. Kto na czele listy wyborczej?,"7
Tomasz Latos liderem, a dalej Piotr Król i Bartosz Kownacki. W pierwszej piątce znajdzie się też miejsce dla kobiety i koalicjanta od Ziobry lub Gowina - tak ma wyglądać bydgoska lista PiS do Sejmu. Kandydatem na senatora ponownie będzie Marek Gralik. Chyba że prezes Jarosław Kaczyński zadecyduje inaczej.","W warszawskiej centrali Prawa i Sprawiedliwości jest już spis 25 nazwisk, większość z nich znajdzie się na liście PiS. Przesyłkę podpisał Tomasz Latos, szef okręgowych struktur. Przed nazwiskami nie ma numerów. Ułożone są alfabetycznie. Cyfry postawi Jarosław Kaczyński po konsultacjach ze swoją prawą ręką Joachimem Brudzińskim.

Wśród kandydatów - bez większych niespodzianek. Do Sejmu wystartują obecni posłowie - Latos, Król i Kownacki (spadochroniarz z Warszawy) - oraz większość radnych miejskich PiS - Grażyna Szabelska, Ewa Kozanecka, Łukasz Schreiber, Tomasz Rega, Mirosław Jamroży. Ciśnienie jest spore, bo i szansa na wejście do parlamentu wyjątkowa. Jeśli notowania z sondaży się potwierdzą, PiS może liczyć w naszym okręgu na pięć, a nawet sześć mandatów.",Tomasz Latos (PAWEŁ MALINOWSKI),"""Ciemność, widzę ciemność, ciemność widzę"" - żaden z wymienionych nie jest rozpoznawalny w kraju, nie znaczą nic w strukturach ogólnopolskich PiSu, i w wypadku zwycięstwa żaden z nich nie otrzyma propozycji objęcia któregoś z ministerstw. Co to oznacza dla Bydgoszczy?-@@@-Intelektualiści to nie są.-@@@-Pustka, wiatr wieje w bydgoskim PiSie ....nikt zauważalny, nikt nie będzie się z nimi liczył. Dla Bydgoszczy to będzoe tragedia jak wybory wygra PiS. Żadnych szans.-@@@-Szabelska marna karierowiczka, naukowość żadna, wyleciała z UKW i dzisiaj zasila wybitną KPSW. Żenada, nie daj Boże taka marność w MEN.-@@@-Mniejsze zło jest lepsze od większego zła. A wnioski niechaj każdy wyciągnie sam nie czekając na komentarz dyżurnych, przychylnym tym, którzy obecnie rządzą. ttp://dziwnabydgoszcz.blogspot.com/2015/07/znani-i-nieznani-bydgoszczanie-78.html-@@@-mnie tylko ciekawi, co te osoby zrobiły dla miasta (także w ramach obietnic wyborczych) i co mają chęć zrobić (a nie tylko obiecywać)....nieważne z jakiego ugrupowania... nie wiem, czy dobrze pamiętam - z ostatnich wyborów prezydenckich, jak osoby wyżej wypisane cieszyły się, gdy wyniki pokazywały prawdopodobną wygraną K.D., który wieeeeeele dla naszego miasta zrobił..........................-@@@-Na Tomasza Luksusowadacza-Latosa nie będę głosował, bo mam dosyć jego hucznych balang w Samociążku nad Zalewem Koronowskim."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2039601.html",Co w poniedziałek robi władza?,0,"Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz o godz. 9 poprowadzi Kolegium Prezydenckie.

Wojewoda Stanisław Łopatowski o godz. 9 spotka się z przedstawicielami władz miasta i gminy Strzelin. Spotkanie dotyczyć będzie m.in. przejęcia przez gminę terenu pod Park Przemysłowy oraz przekazania gminie przez Agencję Nieruchomości Rolnych sieci wodociągów. O godz. 10 w Strzelinie uczestniczy w uroczystym otwarciu ujęcia wody pitnej w nowo wybudowanej pompowni wody surowej. O godz. 16 spotka się z rektorem Uniwersytetu Wrocławskiego Zdzisławem Latajką, rektorem Politechniki Wrocławskiej Tadeuszem Lutym oraz rektorem Akademii Rolniczej we Wrocławiu Michałem Mazurkiewiczem. Spotkanie poświęcone będzie omówieniu zjazdu doktorów honoris causa uczelni Wrocławia i Opola.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19831196,rodzice-walcza-z-prezydentem-o-przedszkola-prywatne-tak-samo.html",Rodzice walczą z prezydentem o przedszkola. Prywatne tak samo ważne jak publiczne,"2
Chodzi o zielonogórskie przedszkola. Grupa zielonogórzan My Rodzice, których dzieci uczęszczają do niepublicznych przedszkoli, domagają się, by placówki prywatne były tak samo dotowane jak miejskie. - Też chcemy być za ?złotówkę? - mówią. Przygotowali petycję, szykują się na wtorkową sesję","- Za pobyt dziecka w przedszkolu niepublicznym, z wyżywieniem i dodatkowymi zajęciami, płacimy miesięcznie ok. 700 zł. Tymczasem w przedszkolu miejskim ta opłata nie przekraczałaby 300 zł. Miasto, obniżając dotacje prywatnym placówkom, działa na szkodę naszą i dzieci, a nie dyrektorów - tłumaczą Anna Miazga i Magdalena Lubińska, których dzieci chodzą do zielonogórskich przedszkoli niepublicznych Ślimaczek i Akademia Przedszkolaka. I wyliczają: miasto płaci na dziecko w przedszkolu miejskim 1,1 tys. zł, natomiast dotacja na dzieci w przedszkolu niepublicznym wynosi 500 zł. - Te kwoty powinny być takie same - mówią rodzice maluchów. Powołali niedawno grupę My Rodzice. - Jest nas więcej. Nie wszyscy rodzice byli świadomi, że należą im się niższe opłaty, bo przedszkola niepubliczne powinny dostawać większe wsparcie od miasta - podkreśla Magdalena Lubińska.

Chodzi o równe traktowanie rodziców

Konkretyzują: walczą o równe traktowanie rodziców i dzieci we wszystkich przedszkolach. Nie domagają się opłacania dodatkowych zajęć, jak np. karate czy angielski, ale obowiązkowej podstawy programowej.

- Prowadzenie szkół i przedszkoli jest zadaniem własnym miasta, miasto pobiera na ten cel nasze podatki - przekonują.

Dlaczego wybrały prywatne placówki? - Moje dziecko nie miało jeszcze skończonych trzech lat, kiedy zapisywałam je do przedszkola. W miejskim nie miałabym szans, przyjmują od 3. roku życia - wyjaśnia.

Jest jeszcze coś. Indywidualne podejście do dziecka, które musi przestrzegać specjalnej diety. - Niektóre dzieci cierpią na celiakię. W przedszkolach niepublicznych podaje się im wówczas specjalne posiłki - dodaje Anna Miazga.

Kontrolujcie tylko mądrze

Co sądzą o kontrolach w przedszkolach niepublicznych? - Mamy tam dzieci, więc chcemy, żeby placówki były kontrolowane. Ale dlaczego przedszkola mają pokazywać wszystkie dokumenty, skoro prezydent nie przekazuje im pełnej kwoty dotacji? - zastanawiają się przedstawicielki My Rodzice.

Przypominają inną kontrolę. Dwa lata temu NIK przyjrzał się temu, jak prezydent wypłaca dotacje. - Były źle naliczane na kwotę 5 mln zł. Na niekorzyść placówek niepublicznych. Ciekawe, ilu radnych w ogóle zna ten raport NIK-u - mówią mamy. Przygotowały petycję, którą można podpisać w internecie. Pod koniec miesiąca zbiorą listy i podliczą podpisy. Założyły profil na Facebooku. Szykują się na dzisiejszą sesję rady miasta.

- Wyjaśnimy historię słynnej pianki do golenia, której zakup prezydent wypomniał przedszkolom niepublicznym - zapowiadają.

Wiceprezydent Wioleta Haręźlak nie chciała komentować sprawy. Warto zaznaczyć, że na lutowej sesji miasto przyjęło uchwałę o konkursie dla przedszkoli niepublicznych. Dotując placówki prywatne, urzędnicy chcieli się ratować przed brakiem miejsc dla trzylatków. Taką sytuację mogłaby spowodować zbyt duża liczba sześciolatków pozostawionych w przedszkolu. Z tego rozwiązania skorzystała m.in. Warszawa. - W całej Polsce takie konkursy rozstrzygnięto już w czerwcu. A u nas skończyło się na podjętej uchwale. Nie ma żadnej informacji o konkursie - mówi Wioleta Poźniak-Bartkowiak, szefowa Ślimaczka. Podkreśla: - W naszych przedszkolach są miejsca. Możemy przyjąć trzylatki. Niestety, nie możemy zaoferować tak niskich opłat jak placówki miejskie.

Zielonogórskie przedszkola zapewniają opiekę ponad 3 tys. dzieci, z których ponad tysiąc to wychowankowie placówek prywatnych. W przedszkolach niepublicznych jest 1530 miejsc, z czego ponad pół tysiąca pozostaje wolnych.

Wszystko zaczęło się w 2009 r., kiedy miasto, stawiając na politykę prorodzinną, zadeklarowało wsparcie każdego dziecka z prywatnej placówki taką samą kwotą, jaką łoży na maluchy w miejskich przedszkolach. Ruch ten miał być lekarstwem na odwieczny problem miasta - brak miejsc w przedszkolach. Zielonogórscy radni przegłosowali uchwałę, w której mowa była o 100 proc. miejskiej dotacji także dla dzieci z placówek niepublicznych. Miasto miało płacić na każde dziecko ok. 6,2 tys. zł rocznie. I takie kwoty wpływały na konta niepublicznych przedszkoli do końca 2011 r.

Petycję można podpisać tu

Facebookowy profil My Rodzice znajdziesz tu",,"Panie Kubicki, wybory za 3 lata z hakiem. Pamięć wyborcy mają dobrą. Niech przestanie pan dzielić dzieci na lepsze i gorsze. Płacimy podatki, domagamy się równego traktowania naszych dzieci. Jeżeli nie odpowiadają panu przedszkola niepubliczne, niech zapewni pan odpowiednia ilość miejsc w mieskich. Ale nie w szkołach, w przedszkolach.-@@@-Mentalnosc z glebokiej komuny ""ach ci wstretni prywaciarze i badylarze"" - wiecznie zywa. Moze wiecej informacji - skad sie w panstwowej kasie biora pieniadze z wyliczeniem, jakie grupy ile do wspolnego garnka wkladaja, a kto nie dajac nic - wyciaga najwiecej."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21581402,uczcili-konstytucje-sadzac-drzewo-wolnosci-buk-bedzie-rosl.html","Uczcili Konstytucję RP sadząc ""drzewo wolności"". Buk będzie rósł na Lisiej Górze [ZDJĘCIA]","W dwudziestą rocznicę uchwalenia konstytucji, przedstawiciele Nowoczesnej, PO, SLD i KOD-u posadzili na Lisiej Górze, trzymetrowego buka i postawili pamiątkową tablicę.","W południe na rzeszowskiej Lisiej Górze zasadzono „drzewo wolności”, „drzewo Konstytucji” – trzymetrowego buka. W ten sposób przedstawiciele opozycyjnych ugrupowań: PO, Nowoczesnej, SLD i KOD-u uczcili dwudziestą rocznicę uchwalenia konstytucji. Drzewo i tablica pamiątkowa mają przypominać, że konstytucją z 1997 nasz kraj całkowicie i ostatecznie zrywał z okresem komunistycznym, a nowa ustawa zasadnicza została wprowadzona w sposób wolny i demokratyczny. – Dziś gdy ta sama wolność znów jest zagrożona a konstytucja demontowana, przedstawiciele opozycji pokazują, że są razem i wspólnie będą bronić konstytucji i wolności – mówi Anna Skiba szefowa podkarpackich struktur Nowoczesnej. W sadzeniu drzewa towarzyszyli jej m.in. Wiesław Buż (SLD), Kuba Karyś (KOD).",GRZEGORZ BUKAŁA,"konstytucja pijaka kwacha brawo KOD!-@@@-PIS się nie dołączył, bo to nie ich konstytucja i nie ich kraj."
"http://wyborcza.pl/1,75399,4819851.html",Sarkozy: ślub i reformy,"0
- Nasz związek jest poważny - powiedział Nicolas Sarkozy pytany o więź łączącą go z byłą modelką Carlą Bruni. Dał do zrozumienia, że ślub będzie, ale że to nie ?Journal du Dimanche? będzie ustalał jego datę","Tygodnik niedawno pisał, że ślub nastąpi 8 lub 9 lutego. - Istnieje prawdopodobieństwo, że dowiecie się państwo już po fakcie - powiedział prezydent. Informacja o trzecim małżeństwie prezydenta przyćmiła pozostałe jego wypowiedzi.

A prezydent obiecał, że w 2008 r. zniesie 35-godzinny tydzień pracy. Sarkozy od zaprzysiężenia co rusz likwidował ograniczenia zmuszające pracodawców do przestrzegania krótkiego tygodnia, a pod koniec listopada ogłosił, że firmy, które porozumieją się ze związkami, będą mogły wydłużyć czas pracy. Wszystko po to, żeby Francja odzyskała konkurencyjność, która szczególnie pogorszyła się, gdy w 1998 r. socjaliści wprowadzili 35-godzinny tydzień pracy.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,10486848,Polska___Rosja__Juz_dwa_centra_dialogu.html",Polska - Rosja. Już dwa centra dialogu,"0
Rosyjska część Centrum Dialogu i Porozumienia zacznie działać od 1 stycznia - dekret podpisał w piątek prezydent Dmitrij Miedwiediew","- To sukces, bo żaden kraj nie ma z Rosją instytucji współpracy ustanowionej dekretem prezydenta - mówi ""Gazecie"" Sławomir Dębski, dyrektor polskiego Centrum Dialogu i Porozumienia z Rosją działającego od maja.

Decyzję o powołaniu obu instytucji podjęli premierzy Polski i Rosji na spotkaniu 7 kwietnia 2010 r. w Katyniu.

Oba centra będą się zajmowały historią, m.in. kontynuacją badań w sprawie zbrodni katyńskiej, np. szukaniem tzw. listy białoruskiej, ale nie tylko. - Zależy nam na wymianie młodzieży. Będziemy też dofinansowywać projekty polsko-rosyjskie prowadzone przez szkoły, uniwersytety, placówki naukowe - mówi Dębski.","Moskwa, 9 maja 2010. Bronisław Komorowski i Dmitrij Miedwiediew po Paradzie Zwycięstwa. 6 grudnia rosyjski prezydent przyjeżdża do Warszawy (Fot. Dmitry Astakhov AP)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25218059,spolki-miejskie-detronizacja-w-mpec.html",Spółki miejskie. Detronizacja w MPEC,- Iwona Król nie pracuje na stanowisku dyrektora - poinformował w piątek zarząd Miejskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej. Ale od decyzji sądu odwołuje się do drugiej instancji.,"Krakowski sąd wydał opinię, w której jasno potwierdza, że zakaz pełnienia funkcji kierowniczych orzeczony wobec Iwony Król obowiązuje również w przypadku jej pracy na stanowisku dyrektorki MPEC. Postanowienie sędzia wydał 22 sierpnia, ale zarząd miejskiej spółki nie informował o nim.
Koordynatorka inwestycji
Sprawą zatrudnienia Iwony Król w MPEC media interesowały się od maja, gdy powierzono jej posadę dyrektorki koordynatorki inwestycji. Urzędniczka została skazana za to, że przygotowując dokumentację wizyty papieża Benedykta XVI, ustawiała przetargi. Wyrok, jaki na niej ciążył, nie zdyskredytował jej jednak w oczach prezydenta Jacka Majchrowskiego. Ten pod koniec ubiegłego roku powierzył jej szefowanie Zarządem Inwestycji Miejskiej i dopiero po uprawomocnieniu się wyroku musiała odejść. Długo nie była bezrobotna, bo dwa miesiące później trafiła do MPEC.
Sprawą zajmuje się prokuratura. Zawiadomienie w tej sprawie złożył radny Łukasz Gibała. Podnosił w nim kwestie podwójnego wynagrodzenia, jakie inkasowała Król, będąc na wypowiedzeniu w ZIM i pracując już w MPEC, oraz kwestię samego zatrudnienia w spółce skazanej prawomocnym wyrokiem urzędniczki.
Jakiej interpretacji potrzebuje spółka
Czy MPEC zamierza zwolnić Król? – Zastosowaliśmy się do postanowień sądu i Iwona Król nie pracuje na stanowisku dyrektora – poinformował zarząd spółki. Jednocześnie dodaje jednak, że wystąpiło do sądu II instancji o interpretację w tej sprawie. Gdy dopytujemy, jakiej interpretacji potrzebuje spółka, jej przedstawiciele nie potrafią doprecyzować. O opinię w sprawie wyroku ciążącego na Król wystąpił do sądu sam zarząd MPEC.",W sądzie (Fot. Agnieszka Sadowska/AG),"Paranoja, kolejni którzy nie respektują wyroków sądowych, jeśli im one nie pasują... :( !!!-@@@-Pasożyty, wszędzie pasożyty.-@@@-Pewnie wszystko zostało po staremu tylko stanowisko zmieniło nazwę. Ciekawe czy na to nowe był konkurs?"
"https://wyborcza.pl/1,95891,19810103,zycie-emigranta-to-pasmo-gorskie-na-ktore-ciagle-sie-trzeba.html","Życie emigranta to pasmo górskie, na które ciągle trzeba się wspinać","8
Jestem z siebie dumna, że doszłam do pewnych rzeczy sama! Nikt niczego za mnie nie załatwił, tylko powoli w swoim tempie ogarnęłam życie. Czy myślę o powrocie? Codziennie. Ale też wiem, że wyjeżdżając, będę tęsknić, bo już mam stabilną sytuację, a wracając do Polski, paradoksalnie jadę w nieznane. Co będzie? Nie wiem. Na razie staram się cieszyć życiem i nie zmuszać się do decyzji.","W ""Wysokich Obcasach"" przeczytałam artykuł o Polce, która wyjechała do Skandynawii. Opowiadała o życiu emigranta. Głównie o dyskryminacji i o tym, jak trzeba o siebie walczyć.

Kto nie wyjedzie, nigdy nie zrozumie emigranta

Ja bym dodała jeszcze wiele innych rzeczy, których niestety nikt nie zrozumie, jeśli nie wyjedzie i nie pozna tego stanu ducha i umysłu, jakim jest bycie emigrantem.

Ktoś powie, że to, co napiszę, jest przejaskrawione, bo nie wszyscy mają takie odczucia. Jasne, zgadzam się, że jest dużo ludzi, którzy mają się świetnie, ale sądzę, że jest tyle samo ludzi, którzy obili się o szklane ściany. I nie chodzi o to, że życie emigranta to pasmo górskie, na które ciągle trzeba się wspinać, ale jednak nie jest to zawsze sytuacja idealna.

Zawsze jest jakiś koszt, i nie tylko finansowy. Temat emigracji to temat rzeka. Mój list to opis skupiający się na tych górach, bo przecież słoneczną stronę każdy zna, a przynajmniej tak się wszystkim wydaje.

Sama decyzja o wyjeździe jest nie do końca świadoma. Bo jak komuś wytłumaczyć tęsknotę i ostrzec przed tym, co go czeka. Nie da się. Tylko na własnej skórze można tego doświadczyć. Można mówić, że będzie ciężko, że to nie do końca dream come true, ale nikt nie dowierza albo nie do końca rozumie. Bo przecież wyjazd za granicę to jak wyjazd do Nibylandii. No właśnie, wszystko jest, ale jednak czasem trochę na niby.

Ściana #1 - Rejestracja

Zaczyna się od rejestracji w danym kraju. Rejestrować się czy nie, niby banalne pytanie, ale... może będą dodatkowe podatki. Czy zostaniemy dłużej, czy to tylko przelotny romans z krajem? Sto pytań do. Każdy mówi co innego, trochę się gubisz, ale OK, trzeba się rejestrować - tak podpowiada rozsądek.

Idziesz do gminy i na dzień dobry stajesz w kolejce emigrantów. Ludzie ustawiają się w kolejce przed budynkiem o 7 rano, żeby o 8 wejść. O godzinie 9 (!) dostać bilecik do okienka. Uff... Jesteś w okienku z numerem milion jeden, po około 4 godzinach oczekiwania, i zaczyna się rozmowa po francusku lub flamandzku.

Nie, nie wyjechałam do kraju anglojęzycznego, bo też nikt nie uprzedzał, że w innych krajach język to może być jednak problem. Krzyki, fochy, jak próbujesz coś załatwić po angielsku. Udaje ci się dogadać łamanym francuskim, przynosisz sto razy dokumenty, żeby się zarejestrować, bo za każdym razem odsyłają cię z kwitkiem i prośbą o inne dokumenty. Jak masz szczęście, to w jakieś 2-3 miesiące uda się w końcu i dostaniesz ten cholerny papierek. Zarejestrowany, uff. Nie? Idziesz znowu na godzinę 7:00 do kolejki.

Ściana #2 - Praca

Praca. Szukanie pracy z ograniczoną znajomością języków to dramat i dość długi proces. Dobrze, że jest dużo firm międzynarodowych, to są jakieś szanse. W zasadzie wykształcenie nie jest tak istotne jak znajomość języków. Czemu nikt tego nam nie mówił w liceum?! Jak masz szczęście i znasz języki obce, to coś znajdziesz, jak nie, to liczysz na to, że akurat w firmie szukają kogoś tylko z angielskim i uda się załapać. Udaje się? Super! Nie? To masz problem i pewnie prędzej czy później wracasz do kraju lub pracujesz fizycznie.

W scenariuszu, w którym się udaje: nie znasz w ogóle prawa pracy, podatków, wynagrodzeń netto i brutto - jak to zrozumieć, jak liczyć, ile dni wakacji itp. Jak trafisz na uczciwego pracodawcę i/lub dużą firmę, to wszystko jest w porządku. Gorzej, jak trafisz do mniejszej firmy, gdzie ludzie niechętnie informują cię o tym, co możesz, a czego nie. Pierwszy, drugi miesiąc, zaczynasz powoli rozumieć, ale tak naprawdę po długim czasie poznajesz swoje pełne prawa. Za każdą wizytę u lekarza odpracowujesz ten czas w pracy, zostając dłużej, a pod koniec roku okazuje się, że to wcale nie było potrzebne, ale nikt ci o tym nie powiedział. No nic, jakieś 2 lata zajmie ci coś, co w Polsce wiesz w sumie może po miesiącu. Nie mówiąc o wątpliwej karierze, bo bez perfekcyjnej znajomości języków i przepychania się łokciami - zapomnij.

Ściana #3 - Kursy językowe

Udało się! Masz pracę, mieszkanie wynajęte po znajomości, bo jak chcesz wynająć przed rozpoczęciem pracy, to graniczy to z cudem, nikt nie chce wynająć mieszkania bezrobotnemu, możesz zacząć żyć. Czy na pewno? Aha, nie, najpierw nauka. Idziesz na kursy językowe, żeby jakoś się dostosować i lepiej poruszać po kraju. Poznajesz innych ludzi, jest dobrze. Twoi znajomi z pracy po pracy idą do domu lub na imprezę, a ty zasuwasz 3 razy w tygodniu po 3 godziny zajęć wieczornych i uczysz się. I tak kolejne 2, 3 lata. Praca - kursy - dom.

Ściana #4 - Tęsknota

Normuje się życie. Po bardzo aktywnym okresie szukania pracy, ogarniania nowego życia zaczyna ci brakować tego, że w weekend idziesz z przyjaciółką na kawę lub spotykasz się z rodziną na obiad.

Nagle ta cała blacha ciasta, które właśnie upiekłaś, jest dla ciebie i twojego faceta, bo nie do końca masz się z kim podzielić. Tęsknota rośnie wprost proporcjonalnie do wielkości twojej pupy od samotnego jedzenia tych ciast. To stan ciała i umysłu nie do opisania i nie do zrozumienia przez kogoś, kto nie doświadczył życia na emigracji. Nie piszę o przypadkach wyjazdu na rok czy dwa, mówię o perspektywie zostania na zawsze!

Omijasz śluby, urodziny znajomych, rodziny, narodziny siostrzenicy, bratanicy itp. Rodzą się dzieci, odchodzą najbliżsi, nie ma cię, żeby pomóc wtedy, kiedy potrzebują cię najbardziej. Wpadasz na weekend i w zasadzie siejesz więcej zamętu, niż to warte. Chcesz pomóc, ale cię nie ma, masz wyrzuty sumienia, ale co zrobić? Taka była twoja decyzja - wyjechać z kraju i lepiej żyć. W święta ciągle dylemat - jechać do mojej rodziny czy teściów? Jak decydujecie się z partnerem rozdzielić, bo każdy chce spędzić czas w gronie najbliższych, to słyszysz komentarze, że to jakaś dziecinada... Czy na pewno? Wydaje mi się, że po prostu bardziej doceniamy te wspólne chwile niż ktokolwiek inny i dlatego zawsze wybierasz własną rodzinę. Takie życie. Nam też się to nie podoba, ale niespodzianka! My też mamy ograniczoną ilość urlopu.",zdjęcie ilustracyjne (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"A na dodatek jesli po kilku latach przestanie Pani wierzyc w duchy, dziewice i kadzidla to moze sie zdarzyc, ze stanie sie Pani ""gorszym sortem"", ale tak na zawsze.... I to wlasnie tzw. kochajaca rodzina nie wybaczy ""az do smierci""... Emigranci z tzw. ""normalnych krajow"" do tzw. ""normalnych krajach"" nie maja podobnych problemow...-@@@-Uczcie sie jezykow i spieprzajcie z kaczystanu. Powodzenia Emigrant 25 lat za granica-@@@-W samo sedno. Mieszkam w Danii 3 lata. 2 lata były z górki, po prostu zarabiałem ""ogromne"" z punktu widzenia Polaka pieniądze zbierając wymagane przez bank 15% wkładu na kredyt mieszkaniowy. Nagle wprowadziłem sie do mojego mieszkania, marzenie życia sie spełniło i jestem trochę w kropce, wiedząc ze żeby moje życie zmieniło sie teraz na lepsze muszę wykonać milowy, wielki, wymagający kolejnego ogromu pracy krok. Nigdy nie pracowałem tak cieżko przed wyjazdem do Danii.-@@@-Kwestionariusz Prousta wypadaloby zrobic dla emigrantow.... widac by bylo caly przekroj.... dla kumatego dziennikarza, fajny temat-@@@-Zycie jest trudne. Kropka.-@@@-dobrze to opisalas. Ja bym dodal, ze najwazniejsza sprawa rozgrywa sie w kraju przed podjeciem decyzji, warto by to przerobic ze 100 razy a jak juz wyjedzie i zacznie pracowac to powrotu nie ma..-@@@-Dobre. Cenne. Dzięki!-@@@-Byłam 1.5roku w Niemczech , wróciłam bo tęskniłam za Polską, ale wytrzymałam tylko 2lata i znowu jestem za granicą :) Tym razem Austria - super przyjaźni ludzie, piękne tereny, czyste powietrze. Wszędzie dobrze gdzie nas nie ma, trzeba tylko sobie uświadomić , że Polska z naszych tęsknot i wyobrażeń nie istnieje, a za dobrą pracą w Polsce i tak trzeba się przeprowadzić do jakiejś zapadlej prowincji lub dużego miasta oddalonego od przyjaciół i rodziny o 200km beznadziejnych dróg , gdzie ludzie zupełnie nie są otwarci na nowe znajomości."
"https://wyborcza.pl/1,145452,18814660,ciekawostki-naukowe-trabka-z-jezyka-uwarunkowana-genetycznie.html","Ciekawostki naukowe. Trąbka z języka uwarunkowana genetycznie, makaron odchodzi do lamusa, a seks jest niebezpieczny?",0,"Co mają geny do trąbki

Zwijanie języka w trąbkę to zdolność warunkowana genetycznie. To wiedzą wszyscy. Tyle że to nieprawda.

Nasze przekonanie o tym, iż rolowanie języka jest uzależnione od mutacji w określonym genie, to bardzo mocno osadzony mit. No bo jedni z nas to potrafią, a inni nie, a to przecież jasno wskazuje na genetyczne pochodzenie tej cechy. Takie przekonanie miał Alfred Sturtevant, nieżyjący już amerykański genetyk, który dowodził tego w publikacji z 1940 roku. W 1952 roku przeprowadzono badanie mające sprawdzić jego tezę. Okazało się, że wśród bliźniąt jednojajowych umiejętność zwijania języka w trąbkę nie zawsze występuje parami. U tych par, u których się pojawiła, w aż 30 proc. przypadków występowała tylko u jednego z bliźniaków.",Fot. 123RF,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,10797529,W_ratuszu_runela_cywilizacyjna_bariera__zaplacimy.html",W ratuszu runęła cywilizacyjna bariera: zapłacimy kartą,"0
To może się wydawać nie do wiary w drugiej dekadzie XXI wieku, ale to fakt. Od stycznia 2012 roku w urzędzie miasta nastąpi cywilizacyjny przełom. Pojawią się tam terminale do płacenia kartami płatniczymi!","Na razie ratusz znajduje się w wąskim, ale nie elitarnym gronie samorządów, które skutecznie uniemożliwiają mieszkańcom korzystanie z wygodnej formy opłacania wszelkich opłat i podatków na rzecz miasta. Zjawiając się osobiście w urzędzie, w okienku kasowym należność można uregulować tylko gotówką. To zadziwiające w naszych czasach zjawisko opisywaliśmy rok temu. Przypomnieliśmy długą już listę miast, gdzie w magistracie bez problemu można podać urzędnikowi kawałek plastiku i za moment płatność staje się faktem. Bydgoszcz, Gdynia, Tychy, Katowice i znacznie bliżej - Zamość. Najbardziej zawstydzający dla Lublina przykład to Gdynia, gdzie terminale do płacenia kartą stoją w urzędzie miasta już od 11 lat!",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2167501.html",Czym jest Europejski Nakaz Aresztowania,"0
Łódzki sąd po raz pierwszy wydał Europejskie Nakazy Aresztowania, pozwalające ścigać oskarżonych na terenie całej Unii Europejskiej","ENA - to nowość w naszym wymiarze sprawiedliwości. Wiąże nas jako członka Unii Europejskiej. Oznacza, że Polska może żądać od każdego kraju UE wydania osoby poszukiwanej listem gończym. I także każdy kraj UE może od nas wymagać wydania osoby tam ściganej - również Polaka(sic!).

Sędzia Paweł Kowalski, rzecznik łódzkiego sądu - Europejski nakaz zdecydowanie upraszcza i skraca procedury wydawania osób ściganych.

Łódzki sąd wczoraj po raz pierwszy wydał ENA w trzech sprawach: będzie za granicą ścigał oskarżonych o rozbój, pobicie i oszustwo. Trzy kolejne wnioski już czekają na rozstrzygnięcie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13069690,Sariusz_Skapska__Czy_organizatorzy_manifestacji_pamietaja.html",Sariusz-Skąpska: Czy organizatorzy manifestacji pamiętają choć nazwiska ofiar katastrofy?,"34
- Dla mnie zginął w tej katastrofie Andrzej Sariusz-Skąpski - mój ojciec - i inni. Ale do głowy by mi nie przyszło, żeby w ten sposób o tym mówić. Bo ja potrafię wymienić 96 nazwisk - mówi Izabella Sariusz-Skąpska. I zaznaczyła, że miejsce wraku na pewno nie jest na Krakowskim Przedmieściu, ?gdzie byłby przedmiotem okołopolitycznych afer?","- Nie przypuszczałam, że będziemy tu, gdzie jesteśmy, jeśli chodzi o rozchwianie społeczne. Jeśli chodzi o to, kogo jeszcze interesuje katastrofa smoleńska i kto uważa, że jest obrońcą, zresztą z samopowołania się - mówiła w RMF FM Izabella Sariusz-Skąpska, szefowa Federacji Rodzin Katyńskich, córka Andrzeja Sariusz-Skąpskiego, który zginął w katastrofie smoleńskiej.

Podkreśliła, że przerażająca jest dla niej sytuacja, w której codziennie rano musi się zastanawiać, czy włączając telewizor, natknie się na coś związanego ze Smoleńskiem. - I czy państwo dziennikarze o godz. 8 nie spytają mnie o pierwszy komentarz przy jakiejś nowej odsłonie makabry. Rzadko są to fakty, zazwyczaj jest to po prostu nowa porcja bólu dla nas - mówiła emocjonalnie.",Izabella Sariusz-Skąpska (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"Pamiętacie, jak opóźniali pogrzeb Putry /PiS/, bo trumnę z jego zwłokami wozili po całym województwie ? Z wrakiem byłoby tak samo, woziliby ten złom po całej Polsce, jak nie przymierzając Putrę albo obraz Matki Boskiej.-@@@-Pomimo tragedii jaką osobiście dotknęla Panią Sariusz - Skąpską,tymbardziej nie rozumiem jej wywodów na temat wraku i w ogóle tragedii smoleńskiej.Dziwię się,ze jaki Szefowa Federacji Rodzin Katyńskich wypowiada takie rzeczy.Widać nie do końca rozumie co to jest dowod rzrczowy w sprawie.Wrak jest podstawowym i zasadniczym dowodem rzeczowym w tocżącym sie postępowaniu,powinien jak najszybciej znależć sie w Polsce i poddany winien zostać, mimo upływu czasu i przeróżnym szkodliwym dla dowodów rzeczowych dziwnym acz celowym kombinacjom ze strony rosyjskiej aby ukryć prawdę,bardzo szczegółowym badaniom.To musi być zrobione czy się to Pani Sariusz -Skąpskiej podoba czy nie,bowiem takie są wymogi prawa karnego procesowego i zwykła logika działania wynikająca z ludzkiej przyzwoitości przy wyjaśnianiu każdej tragedii.Pani Sariusz - Skąpska widać nie rozumie lub nie chce zrozumieć,że to chodzi o coś więcej i o coś bardziej ważnego dla Polski,niż jej za przeproszeniem ból po stracie ojca,aczkolwiek z ludzkiego punktu widzenia całkowicie zrozumiały.Tu chodzi o polska rację stanu,o wyjaśnienie jednoznaczne w jaki sposób doszło do tragedii i kto jest za to odpowiedzialny tu, u nas i w Rosji i czy tragedia nie zaistniala w wyniku zamachu.To musi być wyjaśnione na- tak- lub- nie- i to jednoznacznie.W przeciwnym razie będzie to jeden ciąg matactw,tak jak dotychczas,ciągnący się tak dlugo jak ludobójstwo katyńskie i na zawsze obciąży i zatruje relacje między Polska a Rosją.-@@@-Pisowi wariatkowi powinni ,odpowiadac przed sądem za uporczywy mobing rodzin ofiar katastrofy lotniczej-@@@-Po ściągnięciu wraku do Polski zacznie się druga, jeszcze gorsza odsłona tej hucpy. O.Oszust przerobi wrak na medaliki zbijając kasę, w każdym kościele będą ""relikwie smoleńskie"" a Antek po ""dogłębym"" badaniu odkryje ślady wybuchu atomowego. Gry rozum śpi budzą się demony... Jeśli już wrak trafi do Polski proponuję zrobić sanktuarium z napisem: ""Brat bratu...""-@@@-BARDZO MĄDRA KOBIETA. WYRAZY GŁĘBOKIEGO SZACUNKU.-@@@-Pod polskim kotłem piekielnym ogień przygasa, nowe paliwo pilnie potrzebne!-@@@-Prosze Pani. Tych ludzi nie interesuje 95 nazwisk, dla nich wazne jest tylko 1 nazwisko .-@@@-Torunska ""Wyzsza Szkola Oglupiania"", wlasnosc najwiekszego ""drania"" w Polsce, pracuje pelna para! Produkuje ""polskich chamow"" na potrzeby KK, tam wlasnie panuje taki styl traktowania ""owieczek"", posluchac ""jad"" plynacy z ambon i odzywki ""proboli""! Kazdy ""odmieniec"" to bydle, swinia i przeciwnik ""katolandu""! Nikogo nie uszanuja!"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,22854114,4-stycznia-lenin-przestrzegal-przed-wyborem-stalina-na-przywodce.html",4 stycznia. Lenin przestrzegał przed wyborem Stalina na przywódcę bolszewików [KALENDARIUM],"Premiera ""Eroiki"" Andrzej Munka i przestroga Stanisława Staszica. Co jeszcze wydarzyło się 4 stycznia?","4 stycznia 1790 r. Przestrogi Staszica
Stanisław Staszic 
Stanisław Staszic wydał anonimowo „Przestrogi dla Polski z teraźniejszych politycznych Europy związków i z praw natury wypadające”. 34-letni autor - działacz polskiego oświecenia, pisarz polityczny, przyrodnik - pisał swoją pracę w czasie Sejmu Czteroletniego. Chciał przekonać szlachtę do reform ustrojowych i odejścia od feudalizmu: to ona ma odegrać największą rolę w budowaniu nowoczesnego narodu, rozszerzając swoje przywileje na całe społeczeństwo; ma się to dokonać przez uchwalenie nowej konstytucji. Apelował do mieszczan i szlachty o współdziałanie: „Róbcie z młodzieży szlacheckiej i z miejskiej jeden naród”. Dopiero wtedy „Polska zostanie wolną, mocną i sławną”.
4 stycznia 1923 r. Lenin o Stalinie
99 rocznica Rewolucji październikowej VASILY MAXIMOV / AFP/EAST NEWS
Tę datę ma list napisany na rok przed śmiercią przez wodza rewolucji do delegatów XVIII zjazdu Wszechrosyjskiej Komunistycznej Partii (bolszewików): Stalin jest zbyt brutalny i wada ta, która jest całkiem do zniesienia w naszym środowisku i w stosunkach między nami, komunistami, staje się nie do zniesienia na stanowisku sekretarza generalnego. Wobec tego proponuję towarzyszom, by zastanowili się nad sposobem przeniesienia Stalina z tego stanowiska i wyznaczyli na to miejsce innego człowieka, który (...) charakteryzowałby się większą tolerancyjnością, większą lojalnością, większą uprzejmością (...) mniej kapryśnym usposobieniem itd.
List przeczytany jedynie w regionalnych grupach delegatów został utajniony. Kilka lat później już za samo jego posiadanie groziła kara śmierci.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Aleksandr Kierenski, krajan Lenina, który oddał Rosję bolszewikom
4 stycznia 1927 r. „Wilno” w Gdyni
Statek żeglugi przybrzeżnej s/s 'Gdynia' przy molo pasażerskim w Gdyni, 1927 r. Ze zbiorów Narodowego Archiwum Cyfrowego
Do budowanego w Gdyni portu zawinął masowiec SS „Wilno”, pierwszy statek polskiej żeglugi handlowej dowodzony przez kapitana Mamerta Stankiewicza, który przyprowadził jednostkę z francuskiej stoczni Chantiers Navals Français Blainville. Dzień po przypłynięciu do Gdyni w obecności Eugeniusza Kwiatkowskiego, ministra przemysłu i handlu, który zainicjował budowę Gdyni, uroczyście wciągnięto na maszt statku polską banderę. „Wilno” było pierwszym spośród pięciu bliźniaczych masowców zakupionych we Francji - pozostałe: „Kraków”, „Katowice”, „Poznań” i „Toruń”, przypłynęły do Gdyni na początku stycznia 1927 r. Wybuch II wojny światowej zastał „Wilno” w tunezyjskim porcie Sfax, skąd przedostał się do Wielkiej Brytanii. Po wojnie pod nazwą „Wieluń” pływał aż do 1958 r.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Po wybuchu wojny Niemcy wymordowali w Gdyni lub wywieźli z niej połowę polskich mieszkańców
4 stycznia 1957 r. Premiera „Eroiki”
Scena z ""Eroiki"" Andrzeja Munka
Na ekrany kin wszedł film „Eroica” Andrzeja Munka uważany za jeden z najważniejszych w dorobku szkoły polskiej. Krytycy uznali obraz za odpowiedź na „Kanał” Andrzeja Wajdy. Ten ostatni na przykładzie losów jednego oddziału opowiedział tragedię powstania warszawskiego, natomiast Munk odmitologizował wojnę. Film składa się z dwóch etiud. Pierwsza opowiada o Dzidziusiu Górkiewiczu, cwaniaczku, który podczas powstania warszawskiego zdobywa się na bohaterski czyn choć niemający żadnego znaczenia. Druga traktuje o poruczniku Zawistowskim, uciekinierze z oflagu, który w rzeczywistości wcale nie uciekł, lecz ukrywa się w przewodzie wentylacyjnym. Umiera tam z zimna i głodu, ale siedzi, by podtrzymać legendę. Rok później Wajda znów zabrał głos w dyskusji o wojnie, kręcąc „Popiół i diament”.
PRZECZYTAJ TAKŻE: ""Kanał"" jeszcze trzy miesiące przed rozpoczęciem miał mieć tytuł ""Ku chwale Ojczyzny""
4 stycznia 1969 r. Nieudany przeszczep
HENRYK MICHALAK
Kardiochirurg prof. Jan Moll oraz asystujący mu Antoni Dziatkowiak i Kazimierz Rybiński podjęli w Szpitalu Klinicznym Akademii Medycznej w Łodzi pierwszą w Polsce próbę przeszczepienia serca. 13 miesięcy wcześniej ta sztuka udała dr Christianowi Bernardowi z Kapsztadu. Zespół prof. Molla przeszczepił serce 27-letniego mężczyzny, u którego stwierdzono śmierć mózgową, 32-letniemu rolnikowi z zaawansowaną wadą serca i niewydolnością krążenia. Po przeszczepie okazało się jednak, że chorego nie da się odłączyć od krążenia pozaustrojowego. - Nie mieliśmy wtedy pojęcia, że nadciśnienie płucne u pacjenta wyklucza przeszczep - mówił po latach prof. Rybiński. Po kilku godzinach serce przestało bić, pacjent zmarł.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Profesor Moll przeszczepia serce",Lenin i Stalin w Gorki w 1922 r. (ap photo),"Marks, Engels, Lenin - gdzie zwykłym komuchom do tych wybitnych myślicieli?-@@@->>> Kilka lat później już za samo jego posiadanie groziła kara śmierci.

Marzenie urynałów jako kara za czytanie Wyborczej i oglądanie TVN24. :)-@@@-//forum.ioh.pl/viewtopic.php?p=68597
Istnieją przypuszczenia,że zdjęcie Stalina z Leninem razem w 1922 r to fotomontaż."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22132837,protesty-w-olsztynie-uczestnik-mowi-jak-zostal-kanalia.html","Protesty w Olsztynie. Uczestnik mówi, jak został kanalią","Jedną z najbardziej wyróżniających się postaci pierwszych protestów w Olsztynie w obronie polskich sądów, był Jerzy Dramowicz. Występował już w stroju kowboja, potem w szlafroku przemawiał do zebranych przed Sądem Rejonowym przy ul. Dąbrowszczaków, a jeszcze później w czerwonej czapce prowadził tłum protestujących mieszkańców pod budynek urzędu miasta.","Szedł wtedy z transparentem „Jestem morda zdradziecka, zamordowałem Lecha, jestem kanalią”, czyli ze słowami nawiązującymi do słynnego już wystąpienia Jarosława Kaczyńskiego z mównicy sejmowej kilka dni temu.
Uczestnik strajku
Niektórzy myśleli, że to jakiś performer. A jednak nie. Jerzy Dramowicz urodził się w Olsztynie, tutaj skończył liceum. – Byłem wychowywany w duchu patriotyzmu i dbałości o wartości. Byłem jedną z niewielu osób w klasie, które nie należały do ZMS-u i do dziś jedni mi tego zazdroszczą, inni wypominają – opowiada z uśmiechem.",Protest w Olsztynie w obronie niezawisłości sądów. Na czele przemarszu Jerzy Dramowicz (ROBERT ROBASZEWSKI),"Muszę sprostować laps w mojej pamięci. W naszej licealnej klasie w LO1 (1967-1971) było więcej osób które nie były członkami ZMSu. Dzięki Konrad L., za odtworzenie całej prawdy ;-). Pozdrawiam i przepraszam za tę pomyłkę - Jerzy Dramowicz-@@@-Przykra i żałosna próba lansowania się kowboja z Olsztyna w czasach, w których każda post prawda może zaprocentować. Otóż w klasie kowboja dysydenta, członkami ZMS-u nie była żadna większość, ale wręcz pojedyńczy działacze, w liczbie 1- 3, góra 1 - 5. Niezależnie od tego żaden inteligentny wychowanek tamtej klasy, z całą pewnością nie stygmatyzuje tych osób, za ich młodzieńczą naiwność. Z wyjątkiem kowboja, który wyraźnie ma kompleks, swojego, starszego brata, który był prawdziwym dysydenta w tych niełatwych czasach."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23347779,cztery-dni-utrudnien-w-centrum-skrzyzowanie-marszalkowskiej.html",Cztery dni utrudnień w centrum. Skrzyżowanie Marszałkowskiej i Al. Jerozolimskich w remoncie,"Tylko tramwaje będą przejeżdżać od środy wieczór do niedzieli przez skrzyżowanie Marszałkowskiej z Alejami Jerozolimskimi. Drogowcy wymienią nawierzchnię, choć wcześniej obiecywali też wytyczenie przejść dla pieszych i przejazdów rowerowych, a nawet likwidację ronda.","W nocy ze środy na czwartek (2/3 maja) do rana w poniedziałek 7 maja zamknięty będzie przejazd zarówno Marszałkowską, jak i Al. Jerozolimskimi. W tym czasie Zarząd Dróg Miejskich chce sfrezować jezdnie, umieścić na nich specjalne siatki chroniące nawierzchnię przed koleinami i tarką, a na koniec ułożyć nowy asfalt i wymalować pasy.
Utrudnienia w centrum: objazdy dla kierowców
Tras nie zmienią tylko tramwaje.
Jadący Al. Jerozolimskimi od strony mostu Poniatowskiego i ronda de Gaulle’a na skrzyżowaniu z Kruczą będą kierowani w prawo lub w lewo. Ruch w Alejach od strony Ochoty zostanie przerwany na wysokości ul. E. Plater – lepiej więc skręcić wcześniej na rondzie Czterdziestolatka przy Dworcu Centralnym w al. Jana Pawła II lub w ul. Chałubińskiego.
Na Marszałkowskiej kierowcy dojadą od strony Ogrodu Saskiego do Świętokrzyskiej, a z Mokotowa – do pl. Konstytucji, gdzie zacznie się objazd przez Piękną lub Koszykową (jeden pas prosto ma prowadzić tylko do Wspólnej lub Żurawiej). Połączenie z Marszałkowską straci Nowogrodzka.
Remont zmienia trasy autobusów
Przez cztery dni autobusy z Gocławia będą zawracać na rondzie de Gaulle’a (linia 117), a 507 dojedzie do Dworca Centralnego Trasą Łazienkowską i ul. Chałubińskiego. Linie 127, 128, 158, 175 i 517 z Al. Jerozolimskich pojadą ul. E. Plater i Świętokrzyską razem z linią 171 (od ronda ONZ).
Autobusy z Mokotowa (131, 501, 519, 522) oraz linie 520 i 525 od stacji Metra Politechnika – przez pl. Konstytucji, Koszykową, Chałubińskiego do Dworca Centralnego, a 520 do Świętokrzyskiej i Marszałkowskiej na Wolę. Linia 521 z Falenicy dotrze tylko do ronda Wiatraczna. Na objazdy ZTM skieruje też większą część linii nocnych.
Likwidacja ronda raczej odłożona
Wymiana nawierzchni u zbiegu Marszałkowskiej i Al. Jerozolimskich może świadczyć o tym, że likwidacja ronda w tym miejscu zapowiadana na początku trzeciej kadencji prezydent miasta Hanny Gronkiewicz-Waltz jeszcze długo nie dojdzie do skutku. Jak dotąd nie udało się tu nawet wytyczyć wygodnych dojść do przystanków tramwajowych na powierzchni. Osoby niepełnosprawne i rodzice z wózkami dziecięcymi są zmuszeni korzystać z przejścia podziemnego. Ratusz przesunął też o kolejny rok wyznaczenie zebr i przejazdów rowerowych w odległości kilkudziesięciu metrów od skrzyżowania.","Mieszkańcy największych polskich miast widzą w Warszawie niekoniecznie ładne miasto, ale za to z największymi perspektywami. (WALDEMAR GORLEWSKI)","To rondo kulsona, a nie skrzyżowanie.-@@@-Jak dotąd nie udało się tu nawet wytyczyć wygodnych dojść do przystanków tramwajowych na powierzchni.

ILE TO JUZ LAT- 15 CHYBA JAK O TO WALCZYMY!!-@@@-A nie byłoby lepiej dobudować przy każdym wyjściu rampę dla wózków? W sumie dzięki temu przejściu podziemnemy można pokonać rondo na skos w półtorej minuty, a samego czekania na światłach dla pieszych byłoby więcej.-@@@-A tak Hanka obiecała te przejścia dla pieszych-@@@-Na tym rondzie możnaby postawić pomnik ""czterech śpiących""albo pomnik prezesa JK.-@@@-mogli zlikwidowac to rondo , zrobic normalne skrzyzowanie i wybudowac przy nim Muzeum Sztuki Starodawnej.."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34966,21089346,stal-mielec-podsumowala-rok-2016-cel-ciezka-droga-do-utrzymania.html","Stal Mielec podsumowała rok 2016. ""Cel na wiosnę? Utrzymanie w I lidze"" [WIDEO]","0
Stal Mielec podsumowała mijający rok. Rok, w którym po 19 latach wróciła na pierwszoligowe boiska. W spotkaniu podsumowującym uczestniczyli zarówno piłkarze, sztab szkoleniowy, kibice, a także prezydent Mielca.","To był udany rok dla Stali Mielec. Zespół w cuglach wygrał II ligę i po 19 latach zameldował się na zapleczu ekstraklasy. Jako beniaminek Stal miała jesienią ciężko. Kadra nie była za szeroka, wyniki na początku nie napawały optymizmem. Doszło nawet do zmiany trenera. Janusza Białka zastąpił Zbigniew Smółka. Nowy szkoleniowiec dodał wiary drużynie. Smółka objął zespół na 17. pozycji z dorobkiem zaledwie 8. punktów i jedną wygraną na koncie. W siedmiu meczach pod jego wodzą Stal wygrała cztery razy i zanotowała trzy porażki. Na własnym boisku pokonała m.in. Zagłębie Sosnowiec - jednego z kandydatów do awansu do LOTTO Ekstraklasy, na wyjeździe natomiast ograła spadkowicza z LOTTO Ekstraklasy, Podbeskidzie Bielsko-Biała. - To był rok marzeń dla naszego klubu - mówił na spotkaniu podsumowującym Bartłomiej Jaskot, sekretarz Stali Mielec.

Obecni byli też zawodnicy, trenerzy, przedstawiciele kibiców, a także prezydent Mielca Daniel Kozdęba oraz europoseł Tomasz Poręba.

Stal Mielec wiosną walczyć będzie o utrzymanie w I lidze. To cel nadrzędny mówił trener Smółka. - Chciałbym też, aby juniorzy utrzymali się w Centralnej lidze juniorów, by współpraca trenerów w tym klubie była lepsza - wyliczał szkoleniowiec, którzy przyznał, że przed jego drużyną bardzo ważny okres przygotowawczy. - Zima u piłkarza jest bardzo ważna. To ładowanie akumulatorów. Chciałbym, aby nam wszystkim przyświecało jedno hasło - ""Nie oczekuj wdzięczności, ciągle dąż do doskonałości"" - podkreślił trener Stali Mielec.





Stal Mielec po 18. rozegranych kolejkach zajmuje 14. pozycję w tabeli. Ma punkt przewagi nad 15. w stawce Wisłą Puławy, która na dzień dzisiejszy zagra w barażu o utrzymanie I ligi. Nad szesnastym Zniczem Pruszków Stal ma dwa oczka więcej. Wiosną mielczanie rozegrają szesnaście spotkań, w tym zaległe z Sandecją Nowy Sącz. Ligę podopieczni trenera Smółki rozpoczną początkiem marca meczem w Kluczborku z MKS-em.

Plan przygotowań Stali Mielec. Obóz w Turcji. Sparingi ze Śląskiem Wrocław i Koroną Kielce",Górnik Zabrze - Stal Mielec 1:1 (JAN KOWALSKI),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3152190.html",Przebudowa skrzyżowania pod Lublińcem,"0
Na liście 25 najniebezpieczniejszych w kraju skrzyżowań, wytypowanych do natychmiastowej przebudowy, znalazło się przecięcie dróg krajowych nr 11 i 46 pod Lublińcem. Pieniądze na przeróbkę wyłoży Unia Europejska","Listę stworzyła Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad, analizując wypadki drogowe, do jakich doszło w ciągu ostatnich 15 lat. Jednak w przypadku Lublińca był to zdecydowanie krótszy czas, bo skrzyżowanie powstało w 2000 r., gdy szosę Lubliniec - Opole przecięła obwodnica zbudowana dla drogi ekspresowej Katowice - Poznań. Od tego czasu zginęło tam co najmniej dziewięć osób, a groźnych wypadków było kilkadziesiąt. I w ten sposób nowiutkie skrzyżowanie znalazło się na niechlubnej liście 25 w kraju, które - jak przyznaje GDDKiA - ""charakteryzują się podwyższoną wypadkowością, świadczącą o ich niebezpiecznej konstrukcji"".

Właściwie do końca nie wiadomo, dlaczego pod Lublińcem zdarzają się wypadki: skrzyżowanie jest dobrze oznakowane, widoczność nie najgorsza. - Dochodzi do splotu różnych okoliczności - przypuszcza Andrzej Jegerczyk, rzecznik lublinieckiej policji, która w latach 2002-2003 analizowała przyczyny wypadków.

Jednym z elementów tej układanki jest przyzwyczajenie kierowców: po wybudowaniu obwodnicy główna dotąd droga Lubliniec - Opole straciła pierwszeństwo. - Znaczenie ma też duży czas przejazdu przez bardzo szerokie skrzyżowanie, który wielu kierowców źle ocenia. Poza tym obwodnica prowadzi lekkim łukiem i wbrew pozorom widoczność nie jest wcale dobra. A tę listę uzupełniają jeszcze duży ruch na obwodnicy oraz niecierpliwość kierowców, którzy ignorują znak ""stop"", licząc, że uda im się przemknąć - wylicza Jegerczyk.

Wypadki są bardzo groźne w skutkach, bowiem dochodzi do uderzenia w bok pojazdu wymuszającego pierwszeństwo, czyli w najbardziej wrażliwe miejsce w samochodzie.

Władze miejskie i powiatowe Lublińca od dawna naciskały na GDDKiA, by ta przebudowała skrzyżowanie. - Najlepsze byłoby rondo, bo wymuszałoby spowolnienie ruchu - przekonywał niedawno starosta Joachim Smyła.

Drogowcy uznali jednak, że wybudują sygnalizację świetlną. Koszt w 75 proc. pokryje Unia Europejska. Na 25 inwestycji w całym kraju przeznaczy ona 71 mln zł, a reszta pochodzić będzie z Krajowego Funduszu Drogowego, tworzonego z odpisów od sprzedaży paliw (na fundusz składają się więc wszyscy kierowcy).

Wśród 25 najniebezpieczniejszych skrzyżowań znalazło się jeszcze jedno w województwie śląskim - w Pyskowicach, na przecięciu obwodnicy tego miasta z ul. Wyzwolenia.

Drugim szalenie niebezpiecznym miejscem pod Lublińcem jest skrzyżowanie w Lubecku - tracą na nim głowę nawet doświadczeni kierowcy. Drogowcy tłumaczą, że skrzyżowanie jest tymczasowe, bowiem w jego miejscu ma powstać dwupoziomowe skrzyżowanie szosy Katowice - Poznań z planowaną północną obwodnicą Lublińca, wyprowadzającą ruch w kierunku Częstochowy. GDDKiA rozpisała przetarg na firmę, która przeprowadzi wykup gruntów. Problem jest jednak z pieniędzmi: Senat obciął niedawno 10 mln zł z budżetu państwa przeznaczonych na rozpoczęcie inwestycji. Nie wiadomo, czy posłom uda się odrzucić tę poprawkę senatorów.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,17120537,Kalendarz_wszystko_wam_powie.html",Kalendarz wszystko wam powie,"0
Kiedyś z kalendarza można było się dowiedzieć, jaka będzie przyszłość i jak z białego człowieka zrobić czarnego, zasięgnąć informacji, jak leczyć choroby, i otrzymać radę dotyczącą niemal każdej dziedziny życia.","Najstarszy znany polski kalendarz został wydany w ostatnich miesiącach 1473 r. w Krakowie, a odnaleziono go cztery wieki później, podczas remontu Collegium Maius Uniwersytetu Jagiellońskiego. Robotnicy odsuwali od ściany szafy biblioteczne i wyciągnęli pożółkły, jednostronnie zadrukowany arkusz o wymiarach 370 x 262 mm.

""Almanach Cracoviense ad annum 1474. Plano"" można było zawiesić na ścianie. Nie wiadomo, kto go opracował, ale wytłoczył prawdopodobnie Kasper Straube, drukarz, który do Krakowa przywędrował z Bawarii. Almanach uchodzi dziś za najstarszy zachowany druk polski (choć oczywiście z łacińskim tekstem).","'Kalendarz Wileński' na rok 1789. Zrywał nie tylko z przepowiedniami i astrologią, ale też z przestarzałą egzegezą biblijną. Czytelnik dostawał w zamian teksty popularnonaukowe z historii, geografii, fizyki, przedruki ważnych ustaw, artykuły zwalczające zabobony. Ukazywał się w latach... (BIH UW)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,424591.html",Pożar na Okulickiego,0,"Przez cztery godziny walczyli radomscy strażacy z pożarem, który wybuchł w sobotę przy ul. Okulickiego. Zgłoszenie o zdarzeniu straż dostała o godz. 23.15. Płonął murowany budynek kryty eternitem. Strażacy ewakuowali sześciu lokatorów domu. Straty wynoszą ok. 100 tys. zł. Prawdopodobną przyczyną pożaru było pozostawienie na noc nie zgaszonego palnika kuchenki gazowej. Od ognia zajęły się najpierw szafki kuchenne, a potem płomień ogarnął pozostałe pomieszczenia.

Także w sobotę ok. 22.15 doszło do groźnego wypadku w Zakrzewie. Zderzył się czołowo ford transit na ukraińskich numerach rejestracyjnych i opel astra. W wypadku ucierpiało dziewięć osób. Trzy osoby z opla oraz dwóch obywateli Ukrainy jadących fordem jeszcze wczoraj pozostawali w szpitalu. Policja bada przyczyny zdarzenia.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6953787,Tydzien_Skrzypczaka_i_inwestorow_z_Kataru.html",Tydzień Skrzypczaka i inwestorów z Kataru,"0
Sobotni przegląd prasy","To był tydzień generała Waldemara Skrzypczaka i inwestorów z Kataru. Nie było dnia w gazetach bez nowych informacji na ten temat. W końcu Skrzypczak, jak na generała przystało odszedł z wielkim hukiem, a tajemniczy inwestor katarski zamienił się miejscami z innym katarskim inwestorem i nadal wiemy tyle samo.

Skrzypczaka ciągle pełno w dzisiejszej prasie, choć już nie na pierwszych stronach. Wyjątkiem jest dziennik Polska, który na ""jedynce"" snuje rozważania kto w wojsku lubi, a kto nie lubi generała. Ale ta sama gazeta w środku numeru przytacza wywiad z Romanem Giertychem, byłym wicepremierem, dziś adwokatem, który tak podsumowuje obie afery:",Krystyna Naszkowska (.),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,3370016.html",Arcybiskup częstochowski o wizycie Benedykta XVI,"0
Nie spodziewajmy się, że Ojciec Święty zmieni naszą naturę - o Polsce i Polakach w trakcie i po wizycie papieża Benedykta XVI mówi metropolita częstochowski abp Stanisław Nowak","Dorota Steinhagen: Gdy rozmawialiśmy tuż po wyborze kardynała Josepha Ratzingera na Stolicę Piotrową, mówił Ksiądz Arcybiskup, że nadużyciem byłoby stwierdzenie, że go zna - choć oczywiście zna jego myśl i pisma. Ale po tej rozmowie była przecież wizyta polskich biskupów w Watykanie. Jak teraz Ksiądz Arcybiskup odbiera Benedykta XVI?

Metropolita częstochowski arcybiskup Stanisław Nowak: Niezwykle pozytywnie. Moim zdaniem ma wielką zdolność połączenia mocy i stanowczości, jeżeli chodzi o strzeżenie depozytu wiary z delikatnością i wielką kulturą serca. Potrafi być i zasadniczy, i ciepły. Niektórzy obawiali się tego papieża, znając go jedynie jako prefekta Kongregacji Nauki Wiary. Nie znali go jednak jako człowieka. Okazuje się, że jest niezwykle miły i sympatyczny. Tak go właśnie odebrałem podczas ostatniej wizyty ""ad limina Apostolorum"". Nic się nie bałem, niczym się nie przejmowałem. Spokojnie sobie rozmawialiśmy. Pytał się o Częstochowę. Zapraszałem go do przyjazdu, a on to przyjął bardzo życzliwie.

Miał Ksiądz Arcybiskup szczęście wielokrotnie witać w Częstochowie papieża Jana Pawła II. Teraz powita Benedykta XVI. Można porównywać, która wizyta ważniejsza dla serca?

- Ten porządek ważności zawsze biorę w świetle wiary. Wówczas każde przybycie Ojca Świętego jest tożsame, bo ktoś inny do nas w papieżu przychodzi - Piotr. Ale niewątpliwie tego, co przeżywaliśmy z Janem Pawłem II, z niczym się porównać nie da. To był nasz wielki przyjaciel, bardzo kochany. Człowiek się cieszył, jakby tatuś najlepszy przyjeżdżał.

Ktoś, kto się na trochę wyprowadził, a teraz wraca do domu

- ""Powrót taty"" - można by powiedzieć językiem Mickiewicza. Teraz na pewno jest większy dystans. Jednak Benedykt XVI także wraca do Częstochowy, i to z sympatią. Zainteresował się, gdy podczas wizyty w Watykanie opowiadałem o cerkwi budowanej przez naszych prawosławnych braci pod wezwaniem ikony Matki Boskiej Częstochowskiej, jakby to miasto było mu bliskie, jakby je pamiętał. Jedni mówią, że był w Częstochowie trzy razy, ja pamiętam dwie jego wizyty. W 1980 roku jako przedstawiciel Episkopatu Niemiec. I dokładnie cztery lata temu, 26 maja. Odprawiał mszę świętą w kaplicy Cudownego Obrazu i to w dniu dla siebie osobiście niezwykle ważnym. Obchodził wtedy 25-lecie sakry biskupiej. Chciał także zobaczyć naszą katedrę. Dziś chwalę się, że wykazaliśmy się wielkim wyczuciem, bo witaliśmy go w niej niemal jak papieża. Dzwony się rozdzwoniły. Chór Basilica Cantans wykonał bardzo piękny motet

Ale mamy teraz w Polsce bardzo trudny czas. W Sejmie się kłócą, w rządzie się kłócą. Czy Polak będzie miał siłę się cieszyć z tej wizyty?

- Myślę, że tak. Mnie się zdaje, że Polacy są przyzwyczajeni do tych ciągłych kłótni rządzących. Bo proszę się zastanowić - kiedy ich nie było? Zupełnie niedaleko od Częstochowy jest Piotrków, w którym się bracia szlachta schodzili radzić i rozchodzili, gdy piękna pogoda sprzyjała pracom w polu, a dobro Rzeczypospolitej szło na bok. Nawet nasza Wielka Emigracja, ci wielcy patrioci, jakże byli skłóceni. I w Londynie podczas okupacji - ileż tam było partii i poglądów. Więc z pewnością dzisiejsze waśnie nie przeszkodzą Polakom wyjść na spotkanie z Benedyktem XVI. Może nawet potrzebują płynącego z tego spotkania spokoju, żeby się mniej kłócić.

Spodziewa się Ksiądz Arcybiskup, że podczas swojej wizyty w Polsce papież Benedykt XVI nawiąże do problemów, na które już z Watykanu zwracał uwagę? Np. kłopotów z Radiem Maryja? A może wypowie się także w sprawie lustracji księży?

- Myślę, że nie. Podczas papieskich pielgrzymek zwraca się uwagę na strony pozytywne, mówi o tym, co łączy. Spodziewam się bardziej słowa pokoju. A gdy chodzi o Maryję, trzeba rozróżniać Radio Maryja od Matki Bożej. Ojciec Święty raczej zwróci nam uwagę, że świat pragnie rysu macierzyństwa, który nadaje Matka Boża. Bo wprawdzie w Kościele wszystko powinno być chrystocentryczne, ale jednak ciepło, które od matki pochodzi, jest nam wszystkim potrzebne. Takich akcentów spodziewam się najbardziej, ale co powie - oczywiście nie wiem.

A czego po nas, Polakach, spodziewa się Ksiądz Arcybiskup po wyjeździe Ojca Świętego?

- Może wyciszymy się na trochę. Jednak nie spodziewajmy się, że Ojciec Święty zmieni naszą naturę.

Gdyby była okazja zamienić kilka osobistych słów z Ojcem Świętym, co by Ksiądz Arcybiskup mu powiedział?

- Że go kochamy, że się za niego modlimy, żeby czuł, że ma tu, w Częstochowie, oparcie. To samo zawsze mówiłem papieżowi Janowi Pawłowi II. A On mi nieraz mówił: ""Módlcie się tam za mną, Stasiu"". Bo - jak twierdził - pielgrzymi przynosili do tego miejsca tyle wiary i poświęcenia, że stało się ono rezerwuarem dobra. Cóż więcej możemy oferować papieżowi poza wsparciem przez modlitwę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14182286,Antychryst_zwycieza__Panie_Jezu__przyjdz____Terlikowski.html","Antychryst zwycięża! Panie Jezu, przyjdź! - Terlikowski wzywa po wyroku sądu w USA","275
Rozpaczliwe wezwanie Tomasza Terlikowskiego wzbudziła decyzja sądu najwyższego USA, który zrównał w prawach małżeństwa homo- i heteroseksualne. - To wielkie zwycięstwo Antychrysta! I bardzo zły dzień dla cywilizacji zachodniej i szerzej dla całego świata. Módlmy się o przyjście Pana - zaapelował publicysta Frondy","- Nie można odmawiać małżeństwom homoseksualnym przywilejów należnych małżeństwom tradycyjnym. To łamanie konstytucji - ogłosił w środę amerykański sąd najwyższy. Obalił ustawę o ochronie małżeństwa, która definiuje je jako ""związek kobiety i mężczyzny"". Przeciął tym samym paradoksalną sytuację prawną w USA. Coraz więcej stanów udzielało homoseksualistom ślubów, ale rząd federalny wierny definicji z ustawy ich nie uznawał. - Nic nie usprawiedliwia gorszego traktowania tych obywateli, którym ich własny stan, na mocy stanowego prawa, udzielił ślubu - uzasadniał sąd.",Tomasz Terlikowski (Fot. Mateusz Skwarczek / AG),"wiecie co Panowie blogierzy o dwóch ludziach w tym państwie najwięcej jest chałasu to Maciarewicz i Terlikowski a dlaczego bo są upie....e namolni nie ważne czy bredzi czy trzeżwy byle o nim mówic ,sobą nie reprezetują nic zero ale dzięki swej nmolnośći maja piękną darmową reklame.-@@@-Przenajświętszy Tomaszu! Źle się dzieje na Ziemi, geje, lesbijki, wszędzie seks, po prostu ruja i poróbstwo ! Ja już dłużej patrzeć na to nie mogę! Niestety , Tomaszu stary już jestem ( od wieczności do teraz to jednak szmat czasu...) i sił mi nie starcza, żeby zrobić z tym wszystkim porządek, tym bardziej, że od pozostałych członków trójcy Świętej nijakiej pomocy nie mam. Jezus, od czasu kiedy zamienił wodę w wino to tak mu się to spodobało, że teraz nic innego nie robi i wiecznie jest nawalony, więc póki co nie mogę Go zesłać bo będzie obciach , a duch święty, no cóż, jak to duch, ulotnił się gdzieś jak procenty z otwartej flaszki i ma to wszystko w dupie. Reasumując, Drogi Tomaszu, doszedłem do jedynego w tej sytuacji słusznego wniosku: MUSZĘ ABDYKOWAĆ ! A jedynym, który może mnie zastąpić na tym Niebieskim Tronie jesteś TY! Nie chciałbym tylko Żebyś się tu zjawił ot, tak na drodze prostego wniebowstąpienia na jakimś obłoczku, myślę, że lepiej by było, żebyś zjawił się tu po jakiejś długiej i śmiertelnej chorobie, w czasie której machnął byś parę cudów, ku pokrzepieniu serc tych , którzy jeszcze we mnie wierzą i dopiero potem... Musiałbyś się trochę pomęczyć, ale za to jaki Pi aR !!! Myślę, że po starej znajomości mógłbyś to dla mnie zrobić. Wybór choroby pozostawiam tobie (może białaczka, albo wścieklizna ?) Jak się już zdecydujesz (byle szybko, proszę ) wyślij mi maila, adres chyba znasz ale dla porządku podaję: bog@niebo.pl . Szczerze Ci oddany Twój Pan Bóg.-@@@-Terlikowski masz mózg zbrojony różańcem,mamy XXI wiek a tacy ludzie jeszcze istnieją.-@@@-gdyby teraz przyszedł Jezus dzisiejszy czarni i fioletowi faryzeusze szybko by go załatwili...-@@@-Kiedy czytam te wszystkie drwiny i kpiny z Terlikowskiego, który broni biblijnego modelu rodziny i odwołuje się do powrotu Jezusa, to przypominają się słowa apostoła Piotra, który zapowiadał, że przyjdą szydercy, którzy będą postępować według własnych pożądliwości i drwić z przyjścia Jezusa. Dokładnie tak się dzieje. 2 Piotr 3:(3) Wiedzcie przede wszystkim to, że w dniach ostatecznych przyjdą szydercy z drwinami, którzy będą postępować według swych własnych pożądliwości (4) i mówić: Gdzież jest przyobiecane przyjście jego? ..-@@@-Wplywowy ten Antychryst jesli nawet wsrod dostojnikow Watykanskich znajduja sie jego wyznawcy - zobacz ostatnie doniesienia z Watykanu ktore tak poruszyly Ojcem Swietym-@@@-niech się terlikowski raz zająknie na temat latania z bronią po całych stanach i bezkarnego strzelania do czarnych nastolatków za wygląd - tam antychryst naprawdę zwycięża, ale obroną życia tacy terlikowscy się za bardzo nie przejmują. ich interesuje obrona ""obyczajów""... zakłamane śmierdzące taliby!-@@@-TERLIKOWSKI DO NORY!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20675821,zderzenie-dwoch-osobowek-pod-leczna-dwie-osoby-ranne.html",Tragiczne wypadki na drogach Lubelszczyzny. Trzy osoby nie żyją,"0
Trzy osoby nie żyją, w tym 11-letni chłopiec. Pięć osób jest rannych. To ofiary dwóch wypadków, do których doszło w nocy z niedzieli na poniedziałek na drogach Lubelszczyzny.","Do pierwszego wypadku doszło ok. godz 22 w miejscowości Zagrody (gm. Żyrzyn). Z informacji policji wynika, że kobieta za kierownicą mazdy wyjeżdżając z drogi podporządkowanej zderzyła się z oplem. Na miejscu zginęła 43-letnia pasażerka mazdy. Pięć osób zostało przetransportowanych do szpitali w Lublinie, Puławach i Rykach. Niestety, lekarzom nie udało się uratować kolejnego pasażera mazdy, 11-letniego chłopca.

Do drugiego wypadku doszło po godz. 22 w miejscowości Chmiel pod Lublinem (gm. Jabłonna), gdzie wyjeżdżający z drogi podporządkowanej opel omega zajechał drogę ciężarówce. Na miejscu zginął 27-letni obywatel Ukrainy, kierowca auta osobowego.",Wypadek w Zagrodach pod Żyrzynem (KWP Lublin),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24558064,ma-nakaz-opuszczenia-polski-chce-tu-po-prostu-legalnie-przebywac.html","Ma nakaz opuszczenia Polski. ""Chcę tu po prostu legalnie przebywać i pracować""","Ana Cecilia Rodriguez Gomez z Wenezueli, nauczycielka w jednym z krakowskich przedszkoli, otrzymała nakaz opuszczenia Polski i we wtorek musi wylecieć do pogrążonej w kryzysie ojczyzny. Apeluje do władz, by pozwoliły jej legalnie żyć i pracować w naszym mieście.","Przedszkolaki i znajomi mówią na nią Cesi. Od trzech miesięcy jako wolontariuszka uczy angielskiego w przedszkolu „Krasnal” w Krakowie. Trafiła tam dzięki Polakom, których poznała w rodzinnym Caracas, stolicy Wenezueli, jeszcze zanim w 2014 r. wybuchł tam potężny kryzys polityczny, ekonomiczny i humanitarny.
Z Caracas do Krakowa
– Gdy podobnie jak większość mojej rodziny i znajomych zdecydowałam się wyjechać z ojczyzny, szukałam bezpiecznego miejsca do życia w Kolumbii, Stanach Zjednoczonych, Hiszpanii i Argentynie. Wreszcie znajoma zaproponowała, bym odwiedziła ją w Krakowie i sprawdziła, jak tu się będę czuła – mówi 33-letnia Ana Cecilia. – Teraz nie wyobrażam sobie, bym mogła żyć gdzie indziej – zapewnia. I zaraz smutnieje: – Niestety, we wtorek muszę wylecieć z powrotem do Caracas.
Jak mówi, wszystko przez wielkie nieporozumienie. Wylądowała na lotnisku w Balicach 18 października ubiegłego roku. Mając wizę turystyczną, mogła w Polsce legalnie przebywać 90 dni. – Ana była przedszkolanką moich dzieci, gdy mieszkaliśmy w Caracas. Zaproponowałam, by spróbowała pracy w krakowskim przedszkolu, z którym współpracuję – mówi Monika Śledź-Pacheco, przyjaciółka Any.
Wenezuelka początkowo pracowała jako wolontariuszka, ale jej pracodawcy z przedszkola wystąpili o pozwolenie na pracę w Polsce. – Wojewoda małopolski wydał taką zgodę 14 lutego, zastrzegając, że jest ona ważna tylko wówczas, gdy cudzoziemka otrzyma zezwolenie na stały pobyt w naszym kraju – zaznacza Mirosław Chrapusta z Urzędu Wojewódzkiego w Krakowie.
Czas na legalny pobyt minął
Takiego zezwolenia Ana Cecilia jednak nie uzyskała. – Nie znam dobrze polskich procedur, dlatego już w grudniu poradziłam się urzędnika w biurze ds. cudzoziemców. Tam poinformowano mnie, że powinnam na parę dni wyjechać z Polski, np. na Węgry, i znów będę mogła wrócić do Krakowa na trzy miesiące – relacjonuje Wenezuelka. I dodaje, że zgodnie z sugestią na święta wyjechała do Budapesztu. Ale to nie zmieniło jej sytuacji. Węgry tak jak Polska należą do Unii Europejskiej oraz strefy Schengen, a więc podróżując pomiędzy tymi krajami, de facto żadnej granicy nie przekraczamy.
Czas na legalny pobyt kobiety w UE minął. 28 lutego do urzędników wojewody trafiło pismo od komendanta straży granicznej informujące o wydaniu nakazu opuszczenia przez nią Polski. Jak mówi Chrapusta, zanim taki dokument został wydany, strażnicy sprawdzali – także na podstawie rozmowy z cudzoziemką – czy nie ma podstaw, by mogła pozostać u nas w ramach tzw. pobytu tolerowanego lub ze względów humanitarnych.
– Z naszych informacji wynika, że Wenezuelka nie zgłaszała takiej potrzeby – mówi Chrapusta. Ana Cecilia przyznaje, że owszem strażnicy graniczni pytali ją, czy uważa, że po powrocie do Caracas będzie bezpieczna, ale trudno było jej na to pytanie odpowiedzieć jednoznacznie. Sytuacja w jej kraju zmienia się z dnia na dzień, a zna ją tylko z przekazów rodziców na WhatsAppie albo relacji dziennikarzy.
Wenezuela pogrążona w chaosie
Kryzys ekonomiczny i humanitarny to efekt uzurpatorskich rządów znienawidzonego przez Wenezuelczyków prezydenta Nicolasa Maduro. Nadzieją dla nich jest teraz samozwańczy (uznawany przez USA i UE) prezydent Juan Guaidó, ale eksperci nie wykluczają, że wkrótce w Caracas dojdzie do zbrojnej interwencji. Już teraz nie działają szkoły, a szpitale zamieniły się w umieralnie, bo brakuje leków. Sklepy są rabowane przez przymierających głodem obywateli. Na ulicach dochodzi do starć z bojówkami milicji. W piątek skatowały korespondenta „Wyborczej”.
– Wenezuela jest pogrążona w totalnym chaosie i stoi na skraju wojny domowej. Panuje tam potworna bieda, ale nawet gdy ktoś ma pieniądze, nie może dostać jedzenia, bo półki w sklepach są puste – opowiada Ana Cecilia. – W ubiegłym tygodniu w całym kraju nie było prądu. Moi rodzice, którzy zostali w Caracas, żeby coś ugotować, musieli jeździć do ciotki, która ma kuchenkę gazową. Jedyna żywność, jaką mieli, zepsuła się, bo nie działała lodówka. Brakuje im też wody. Boję się, że zostaną zmuszeni do sięgania po taką, która jest potwornie zanieczyszczona – dodaje.
Dla Any wyjazd tam może być powrotem do wojennego piekła, ale nie chce w Polsce prosić o status uchodźcy albo azyl. – Mimo że dzieje się tam źle, to nadal moja ukochana ojczyzna, gdzie zostali moi rodzice. Przyznanie takiego statusu oznaczałoby, że przez lata nie mogłabym wrócić do Wenezueli – podkreśla. Dobrym rozwiązaniem nie jest dla niej także zezwolenie na pobyt tolerowany. – Wówczas, owszem, mogę bezpiecznie w Krakowie pozostać, ale nie mogę podejmować pracy. Na to nie mogę się zgodzić, bo nie przyjechałam tutaj, by siedzieć komuś na głowie i żyć za cudze. Chcę tu po prostu legalnie przebywać i pracować – podkreśla Wenezuelka.
Pożegnanie z przedszkolakami
Ostatnią deską ratunku jest dla niej pismo, które w środę wysłała do wojewody z prośbą o pozwolenie na pozostanie w Polsce na stałe. – Choć ten dokument nie ma znamion odwołania od decyzji o nakazie opuszczenie kraju, zdajemy sobie sprawę z trudnej sytuacji, jaka panuje w Wenezueli, więc potraktowaliśmy pismo jako formalne odwołanie. Decyzja o tym, jak zostanie ono rozpatrzone, zależy jednak wyłącznie od straży granicznej – przyznaje Chrapusta.
W piątek rzeczniczka Karpackiego Oddziału SG nie była już w stanie sprawdzić dla nas, jakie są szanse, by Wenezuelce zezwolić na pobyt w Polsce. Obiecała zająć się sprawą w poniedziałek. – Z bólem serca żegnałam się w piątek z przedszkolakami, które uczę, ale obiecałam im, że gdy minie mi zakaz powrotu do Polski [to kara za nielegalne przebywanie w danym kraju – przyp. red.], wrócę do nich. Wolałabym jednak we wtorek nie wylatywać z Krakowa – podkreśla Ana Cecilia.
O losach Any będziemy informować.",Ana Cecilia Rodriguez Gomez (JAKUB WŁODEK),"To jest przykład głupoty polski. Traci pracownika i podatnika. Ile na tym zarobił/stracił polski rząd?-@@@-Jakież to zagrożenie stanowi ta kobieta? Wstyd panowie i panie, że nie potraficie rozwiązać tak prostej sprawy,. Ale przy okazji Wielkanocy będziecie mówić o łasce miłosierdzia i współczucia.-@@@-Wymieramy, brakuje nam rąk do pracy, powinniśmy brać każdego chętnego białego emigranta, a jak chrześcijanin to w ogóle z pocałowaniem w rękę.-@@@-Może zrzucimy się na wycieczkę do Wenezueli tych co podjęli taka decyzję? Myślę że tydzień by im wystarczył.-@@@-Polski MSZ nabrał wody w usta w sprawie ciężkiego pobicia polskiego dziennikarza tylko dlatego (jak zakładam) że reprezentował on Media Mniej Niepokorne. A poza tym braci zza Ajdaru się nie drażni, no rozumicie no.

Niedawno przeczytałem, że o ile za Waszczykowskiego można było mówić, że nasza polityka zagraniczna była komedią, to teraz jest już tragedią w pełnej postaci. No to, idąc teatralnym słownictwem, czas na farsę.-@@@-Szkoda że polscy pracodawcy i przyjaciele nie pomogli Anie wcześniej - połapać się w procedurach, tak by mogła wystąpić legalnie o pobyt i dopełnić formalności. Wielka szkoda. Dura lex, sed lex.-@@@-Nie rozumiem na jakiej podstawie o tym czy ktoś może czy nie może przebywać w Polsce decyduje straż graniczna. Powinien o tym decydować organ administracji państwowej, np. wojewoda lub urząd ds. cudzoziemców, a decyzja powinna być zaskarżalna do sądu. Działalność straży granicznej powinna zgodnie z nazwą ograniczać się do kontroli dokumentów na granicy.-@@@-Ja nie wiem, skąd PISowcy biorą toto, co pracuje w urzędach ds cudzoziemców. tak podłych, złośliwych i świadomie szkodzących innym typów, po prostu na ulicy się nie spotyka. Z dużym upodobaniem oszukują tych ludzi, którymi się mają opiekować, na ich szkodę oczywiście. Bo tak. Bo ich to bawi. Bo dali radę. Bo może takie są sugestie z góry. Tfu."
"https://wyborcza.pl/1,155290,17199591,Zamozni_Polacy_to_nasz_skarb_narodowy.html",Zamożni Polacy to nasz skarb narodowy,"1
Bogacimy się jak nikt inny w Europie, ale różnice w dochodach są u nas wciąż mniejsze niż np. we Francji. Chociaż zamożny Polak ledwo dorównuje europejskiemu średniakowi, to może już sobie pozwolić na dobra luksusowe, inwestuje oraz oszczędza. Prawie milion osób płacących najwyższą stawkę PIT ma duże znaczenie dla stabilności gospodarki - przekonuje Monika Szlosek, dyrektor bankowości detalicznej i inwestycyjnej w Deutsche Banku.","Zamożnych Polaków jest coraz więcej. Jeszcze sześć lat temu zarabiających co najmniej 85,5 tys. złotych brutto rocznie i płacących najwyższą stawkę podatku dochodowego było pół miliona. Ministerstwo Finansów szacuje, że do 2016 r. liczba ta zbliży się do miliona. Ich łączny dochód już teraz przekracza 130 mld złotych.

Powszechnie bogaci

Mowa tu nie o najbogatszych, bo takich w Polsce jest wciąż niewielu, lecz o grupie, którą określa się angielskim terminem ""mass affluent"", czyli w wolnym tłumaczeniu: ""powszechnie zamożni"". Według ""Global Wealth Databook 2014"" w Polsce mieszka już ponad 50 tys. dolarowych milionerów, co daje jej 15. miejsce wśród wszystkich krajów świata. Jeszcze bardziej imponujące jest prognozowane tempo wzrostu ich liczby. Według szacunków Credit Suisse już za pięć lat ma ich być w Polsce prawie 90 tys. Więcej dolarowych milionerów pojawi się w tym czasie jedynie w Chinach, gdzie żyje ponad 1,3 mld ludzi.","Monika Szlosek, Deutsche Bank (Mat. Deutsche Bank)",Powaznym problemem w Polsce sa nieudacznicy zarabiajacy ponizej sredniej krajowej usprawiedliwiajacy wlasne lenistwo sloganem TO WINA TUSKA !!!
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8350341,To_juz_tradycja__miasta_partnerskie_nagradzaja.html",To już tradycja: miasta partnerskie nagradzają,"0
Dwaj publicyści Polak Adam Krzemiński i Karl Schlögel odbiorą w niedzielę Nagrodę Lindego. Laur przyznają razem Toruń i Getynga.","Uroczystość odbędzie się 12 września w Getyndze. To już 15. edycja nagrody przyznawanej co roku przez miasta partnerskie. W tym roku wyróżnienie - zazwyczaj przypadające poetom i pisarzom - powędruje do dwóch publicystów.

Karl Schlögel, z wykształcenia historyk, filozof i slawista wsławił się artykułami o Rosji i Europie Wschodniej. Od 1994 r wykłada historię na Uniwersytecie Europejskim Viadrina we Frankfurcie nad Odrą.

Nagrodę tej uczelni w 2006 r. dostał drugi z laureatów Adam Krzemiński. Od 1973 r. związany z redakcją ""Polityki"" uznawany jest za jednego z najlepszych znawców spraw niemieckich. Publikuje też m.in. w ""Gazecie Wyborczej"" oraz niemieckich ""Die Zeit"" oraz ""Süddeutsche Zeitung""",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6955877,Ten_festiwal_ma_szanse_na_rozwoj.html",Ten festiwal ma szansę na rozwój,"0
Trzeci Breakout Festiwal przeszedł do historii. Po raz kolejny gospodarzem imprezy był Cieszanów. Bawiło się na niej kilkanaście tysięcy ludzi.","Festiwal trwał od czwartku do soboty. Po pierwszym dniu, podczas którego publika słuchała muzyki reggae, dwa następne były rockowe. W piątek gwiazdami były Coma, Armia czy KSU. Nie zawiedli. Kapele, które grały na początku, miały niełatwe zadanie. - Wyjątkowy upał, strasznie dzisiaj ciężko było - mówili muzycy z rzeszowskiej grupy The Poise Rite.

Natomiast w sobotę zaprezentowały się m.in. Big Cyc, Strachy na Lachy i Voo Voo.

- Pierwszy raz jesteśmy na tak dalekim wschodzie Polski. To dla nas dziewiczy raj - mówił ze sceny Krzysztof ""Grabaż"" Grabowski, lider grupy Strachy na Lachy, której publiczność długo nie pozwalała zejść ze sceny.

Fantastycznie został przyjęty wspólny koncert Voo Voo i ukraińskiej grupy Haydamaky, która sama o sobie mówi, że gra kozackiego rocka. W trakcie koncertu ze sceny w pewnym momencie zszedł Wojciech Waglewski ze swoją ekipą, a Ukraińcy pokazali, jak się gra na Wschodzie.

- To udane pożegnanie wakacji. Za dobrą cenę można posłuchać naprawdę dobrych kapel - mówił Rafał z Rzeszowa, który na Breakout Festiwal przyjechał po raz pierwszy.

Nie tylko z Podkarpacia pojawili się ludzie na festiwalu. Można było na nim spotkać również fanów z Poznania, Wrocławia, okolic Łodzi, a także z Ukrainy. Ci ostatni nie musieli płacić za wejściówki, bowiem organizatorzy zapewnili im darmowy wstęp.

Obok miasteczka festiwalowego, gdzie odbywały się koncerty, funkcjonowało również pole namiotowe, a także strefa aktywności poświęcona sztuce i książce.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25352847,dawny-oboz-kl-plaszow-konflikt-o-muzeum-w-tle-wycinka-drzew.html","Dawny obóz KL Plaszow - konflikt o muzeum, w tle wycinka drzew",W Podgórzu trwa konflikt o muzeum na terenie dawnego KL Plaszow. Protestujący mieszkańcy właśnie sięgnęli po kolejny argument - tym razem ekologiczny: trzeba będzie wyciąć nawet 300 drzew.,"Coraz ostrzejszy spór o formę upamiętnienia ofiar dawnego obozu koncentracyjnego prowadzony jest już nie tylko przy użyciu argumentów i petycji, ale też za pomocą filmów na Youtube. W centrum konfliktu pojawia się pytanie, czy należy robić tylko wystawę plenerową, czy też wybudować (poza terenem obozu) obiekt muzealny z parkingiem. Ten drugi wariant rzeczywiście wymagałby wycięcia grupy drzew.
Zagajnik do wycinki
„Stop wycince drzew na Krzemionkach! Upamiętniajmy ofiary nazizmu bez niszczenia przyrody” – pod takimi hasłami mieszkańcy zrzeszeni w grupie Stop Grodzeniu Krzemionek zachęcają do podpisywania petycji w tej sprawie. Uczyniło to już ok. 2,5 tys. osób.
Na profilu grupy na Facebooku można znaleźć film pokazujący mieniący się jesiennymi kolorami las naprzeciw centrum handlowego Bonarka, który ma pójść do wycinki. Widać m.in., jak po alejkach spacerują matki z wózkami. Pod filmem załączono petycję z apelem, by szanować nie tylko pamięć osób, które tu cierpiały i zginęły, ale też okazać szacunek dla „toczącego się wokół życia – ludzi, zwierząt i roślin. „Uważamy, że trwające życie jest największym zwycięstwem nad zbrodniami wojennymi” – argumentują protestujący.
Okruchy ostatnich chwil życia
Michał Niezabitowski, dyrektor Muzeum Krakowa: – To bardzo ładny film. Ja też walczę o zieleń. Ale proponuję, by zaraz po jego obejrzeniu, oglądnąć relację kogoś, kto widział, jak w obozie matce wyrywają z rąk dziecko, którego już nigdy potem nie zobaczy albo jak do stojących na placu apelowym, na którym niektórzy chcą dziś grać w piłkę, komendant obozu strzela z balkonu swej willi.
KL Plaszow - planowany obszar muzeum Materiały prasowe
Michał Niezabitowski zwraca uwagę, że samo wystawa plenerowa, która zajmie większość planowanego Muzeum Miejsca KL Plaszow, i która sama w sobie będzie terenem zielonym, nie odda złożoności historii tego miejsca. – Obóz wymaga dopowiedzenia. Podczas wykopalisk archeologicznych wydobyto kilka tysięcy przedmiotów. To świadkowie przerwanego życia więźniów, dramatyczne okruchy opowieści o ludziach, którzy przeżyli tu ostatnie chwile życia. Mamy obowiązek prowadzić tu edukację – zaznacza. Dodaje też, że gdy projektowano budynek Memoriału, dzisiejsze drzewa była małymi samosiewnymi krzaczkami.
KL Plaszow - historia obozu Materiały prasowe
Park i nowy budynek
Na terenie dawnego obozu koncentracyjnego w Płaszowie ma powstać kosztem 50 mln zł Muzeum Miejsce Pamięci. Jest już gotowy projekt upamiętnienia: teren dawnego obozu pozostanie w możliwie niezmienionym i autentycznym stanie, dojdą tylko tablice informacyjne i oznaczenia ważnych miejsc np. palenia ciał czy placu apelowego, natomiast obok – przy ul. Kamieńskiego (właśnie tam, gdzie dzisiejszy zagajnik) powstanie nowy budynek muzealny tzw. memoriał, a także parking dla autobusów i park.
Wyremontowany zostanie też Szary Dom. Mieszkańcy uważają, że budynku Memoriału, w którym znajdzie stała wystawa na temat historii obozu, nie trzeba budować – wystarczy uzupełnienie wystawy plenerowej.
Ile jest tej zieleni?
Łukasz Pawlik, z-ca dyrektora Zarządu Zieleni Miejskiej podaje wyliczenia dotyczące zieleni na Krzemionkach. Całe muzeum KL Plaszow obejmie 40-hektarowy teren, który niemal w całości zajmie uporządkowana zieleń, natomiast kawałek, na którym stanie budynek muzealny i parking to półtora hektara. – Zieleń, którą trzeba wyciąć nie stanowi nawet pół procenta całego terenu zielonego – wylicza Pawlik. – Nie ma tam okazów o wysokich walorach przyrodniczych. Przeważają drzewa owocowe, klony, wierzby – odpowiada Łukasz Pawlik, zaznaczając, że wszelkie prace trzeba prowadzić pod nadzorem przyrodniczym. Przypomina też, że muzeum, znajdujący się obok Kopiec Krakusa, a także planowany 20-hektarowy Park Libana w dawnym kamieniołomie stworzą w sumie ogromny teren zielony w centrum miasta.
W związku z planami upamiętnieniem KL Plaszow toczy się jeszcze kolejny, wstydliwy spór – choć w oficjalnych petycjach nie przebija się – o to, jak użytkować teren, na którym znajdował się dawny obóz. Czy można po nim chodzić z psem, piknikować? Z tym związany jest konflikt o formę zaznaczenia terenu obozu. Mieszkańcy chcą, by zrobić to przez nowe nasadzenia drzew, Muzeum Krakowa proponuje np. wkopywane w odstępach metalowe sztachety.
W tym tygodniu odbyło się kolejne spotkanie konsultacyjne w sprawie zieleni. Zbliżenia stanowisk nie osiągnięto.",KL Plaszow - zieleń (Materiały prasowe),"Projektowanie wycięcia drzew i zajęcie go pod parking dla autokarów to jest skandal. Po drugiej stronie jest zajezdnia (w dzień pusta) gdzie autokary mogą oczekiwać na zwiedzających. W artykule nie ma nic o tym , że nie planuje się nowych nasadzeń drzew na terenie KL Płaszów. Drzewa nie są wieczne więc teren będzie powoli umierał. Dodatkowo w naszych standardach tzw. utrzymania zieleni jest jej koszenie. Kosi się mechanicznie na zapałkę. Żadne zwierzę nie przeżyje, ani drzewo nie urośnie (tak pogardzana samosiejka). We Francji takie tereny są przeważnie strzyżone ekologicznie przez owce. PS. Od 18 lat jeszcze nie spotkałem tam osób piknikujących.-@@@-To jest ostatnia dzika ostoja przyrody w centrum Krakowa. Zielony trójkąt odcięty z każdej strony ul. Powstańców, Wielicką i Kamieńskiego. Nie możemy być tak obojętni na przyrodę i zwierzęta, które już i tak niesamowicie stłamsiliśmy w naszym mieście. Nie możemy być obojętni na wycinkę kolejnych drzew. Nie możemy być również obojętni na tragiczną historię ludzi i naszego miasta. Mówię stanowcze NIE forsowanemu przez Muzeum i Miasto projektowi, formie upamiętnienia i ruganiu mieszkańców przez miejskich/muzealnych urzędników, mieszkańców, którzy od kilkudziesięciu lat byli jedynymi lub jednymi z niewielu, którzy interesowali się tym terenem, w taki lub inny sposób. 500.000 tyś turystów rocznie, 50 milionów złotych. Dlaczego nikt nie pomyśli, żeby nauczać, edukować i czcić na podstawie tego co mamy. Zamiast budować parkingi za grube miliony - wprowadźcie w Krakowie obowiązkowe lekcje muzealne na tym terenie. Każdy historyk z pocałowaniem ręki przyjmie taką lekcję dla swoich uczniów! Tak dla Parku Pamięci, edukacji, pamięci o historii i ofiarach, nie dla wycinki, nie dla nowych budynków, dewastacji przyrody, dalszej chaotycznej polityki turystycznej naszego miasta, nie dla komercjalizacji pod płaszczykiem upamiętnienia.-@@@-Życie jest najwspanialszym upamiętnieniem zmarłych. Wycinka jest absurdem, zakaz spacerowania z psem lub siedzienia na trawie jeszcze większym. W takim układzie nie dałoby się np. przejść z psem czy bez psa, żadną warszawską ulicą, nie wspominając o tym nawet, ze horribilie dictu, możnaby ze śmiechem biegać albo jeździć na rowerze.-@@@-Nie dajmy się zpisić! Wycinanie drzew winno być bezwzględnie zakazane! Niech projekt dostosuje się do przyrody a nie odwrotnie. Fabryki mebli niech założą sobie plantacje przemysłowych drzew. Wara od naturalnego drzewostanu! Drzewa trzeba sadzić a nie wycinać!-@@@-Widzę jak zwykle szczekają ci sami, mający interes w tym, żeby muzeum nie powstało, bo prywatnie chcą zająć kawałęk tego terenu. Argumenty nie ważne - teraz się drzewa pojawiły. CZy szanowni dający laki byli tam na żywo ? widzieli o jakie drzewa chodzi i czy akurat rzeczywiście będzie ich tyle ?-@@@-Prosimy o podpisanie petycji

secure.avaaz.org/pl/community_petitions/Prezydent_Miasta_Krakowa_Stop_wycince_drzew_na_Krzemionkach_Upamietniajmy_ofiary_nazizmu_bez_niszczenia_przyrody/details/?fbclid=IwAR1OSKo2F2pj7FQ-nNhFu3Uec5MWNWtmKr8seTUiZ6BAqpu0Iyu0f0VThPI-@@@-Ależ amatorów dzikiej 'przyrody'.... Krzaki i chaszcze to nie park ani las... Dziwaczne są protesty przeciw wszystkiemu...-@@@-Nie czarujmy się. Tu nie chodzi o żadne upamiętnienie, tylko utworzenie kolejnego ""lunaparku"" dla turystow żeby odciążyć Zabłocie. Takich miejsc w Polsce są setki, gdzie mordowani byli Żydzi, Polacy, Rosjanie. Wszystkie te miejsca będą tak ""upamietniane""?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2642681.html",Pojechali pożegnać papieża,"0
Mają przy sobie termosy z ciepłą herbatą, koce, jedzenie. Czeka ich ponad 20 godzin jazdy. O godz. 7.28 wyjechał ostatni autokar pielgrzymów z Zielonej Góry na pogrzeb papieża do Rzymu","Zielona Góra. Pielgrzymi ruszyli w drogę





Mam tajny plan. Nie wjedziemy do samego miasta autokarem, tylko wcześniej zjedziemy z autostrady i pociągiem dostaniemy się do Rzymu - zdradza nam Robert Ganczar, organizator pielgrzymki. To jego sposób na ominięcie korków, które według doniesień mediów zaczynają się już 150 km od Rzymu. Mimo tego na wyjazd zdecydowało się 40 osób. - Jestem nastawiona na to, że może nawet do samego miasta nie uda nam się dotrzeć, a co dopiero na plac św. Piotra, ale czuję że muszę tam być, nie ważne czy 10 czy 100 km od Rzymu. Nie byłam w Polsce na żadnej pielgrzymce papieża, więc teraz chcę go chociaż pożegnać - mówi Anna Rysiak z Sulechowa, która o wyjeździe zdecydowała wczoraj rano.

Również Witold Czajka zdecydował się w ostatniej chwili. - Nie udało mi się tam pojechać podczas pontyfikatu, a moim

zdaniem to obowiązek chociaż raz odwiedzić Ojca Świętego. Nie chodzi o to, by zobaczyć, ale by być - mówi. Do Zielonej Góry pielgrzymi wrócą w sobotę wieczorem. Z naszego miasta wyjechało prawdopodobnie około 20 autokarów, czyli blisko 800 pielgrzymów, nie licząc tych, którzy zdecydowali się na podróż pociągiem czy własnym samochodem.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20201287,komu-przekazac-kopniaka-sroczynski.html",Komu przekazać kopniaka [SROCZYŃSKI],"159
Nasze instytucje - od uczelni, poprzez partie polityczne, na fabrykach gwoździ kończąc - przypominają folwarki. Dba się tam głównie o to, żeby cham nie miał lepiej niż pan.","Żadna idea nie ma dziś większego wzięcia niż ta, że nic ode mnie nie zależy. Pozwala zwolnić się z odpowiedzialności. Profesor zatrudniony w Centrum Zdrowia Dziecka z pensją 16 tys. zł nie czuje się winny z powodu sytuacji pielęgniarek. Najchętniej obarcza kolejnych ministrów: ""To wina Kopacz i Arłukowicza"" - mówi. Ten sam lekarz mógł rok temu obejść innych lekarzy i zgłosić postulat, żeby w CZD inaczej podzielić pensje. Przekraczające 10 tys. zł obciąć o 15 procent i przesunąć pieniądze na płace najniższe. Również samorząd lekarski mógł wydać oświadczenie: ""Apelujemy, aby w szpitalach, które mają długi i muszą ciąć koszty, nie oszczędzać jedynie na personelu pomocniczym, ale spłaszczać zarobki profesorskie i ordynatorskie"". Słyszeliście o czymś takim?",,"świetny tekst ! Brawo !-@@@-Panie Redaktorze, jako nie-PeOwiec i mocno krytyczna osoba wobec zagrywek GW pragnę powiedzieć, że czytanie Pana tekstów to prawdziwa przyjemność. Jest pan jednym z nielicznych dziennikarzy, z których z przyjemnością poszedłbym na browarek podyskutować o polityce i rzeczywistości. I pewnie mimo to, że nie zgadzamy się w wielu rzeczach, rozmowa z Panem by absolutnie nie była czasem zmarnowanym. Proszę się nie dać zagłuszyć Sorosowi i nadal pisać, to co Pan myśli.. serdecznie pozdrawiam...-@@@-Bardzo celna diagnoza. Uzupełniłbym ją o to, dlaczego tak jest. Jeśli się przyjrzymy jak tworzone są te wszystkie mechanizmy podziału dóbr, to widać, że w każdej branży mamy patologię od samego szczytu władzy. Prawo stanowią u nas prawnicy, ochroną zdrowia zajmują się lekarze itd., itd.? Można by zapytać czy to źle, w końcu oni się na tym znają! W tym miejscu warto przytoczyć znaną sentencję: wojna to sprawa zbyt poważna, żeby powierzyć ją wojskowym. Parafrazując - jeśli nie odetniemy tych wszystkich ""profesjonalistów"" od wymyślania przepisów w ramach ich dziedziny i nie powierzymy niezależnym ekspertom, którzy nie będą uwikłani w bagno własnego środowiska, nic się nie zmieni. Najnowszym pięknym przykładem zjawiska, o którym powyżej jest minister od środowiska (pomijam ""dobrą zmianę"") - jak chyba wszyscy poprzedni jest myśliwym. Efekt - nowe przepisy, które jeżą włos na głowie i traktowanie tzw. przyrody wyłącznie jako elementu gospodarki.-@@@-Dobry tekst. Ciężko się nie zgodzić. Niemniej jednak sprawdziłbym jak wyglądają dysproporcje zarobków między ""panem"" a ""chamem"" np. w Niemczech.... Kiedyś wziąłem kalkulator do ręki i sprawdziłem ile dostaliby więcej do pensji pracownicy pewnej spółki Skarbu Państwa, w której Prezes zarabiał 100.000 zł miesięcznie. Jako, że ta spółka zatrudniała 25.000 pracowników to wyszło mi jakieś 4 zł na głowę więcej do pensji przy założeniu, że prezes pracowałby za pensje minimalną 1300 zł/m-c. Przykład z Orbanem i Romami Panie Grzegorzu trochę nie trafiony. Na Węgrzech jest duża mniejszość Romska, która na prawdę żeruje na państwie nie hańbiąc się uczciwą pracą. Orban zasiłki zamieniał na prace interwencyjne. To lepsze rozwiązanie. Jestem anty-Orbanowcem ale tutaj akurat dobrze zrobił-@@@-Uważam autora z lewaka ale czasami pisze sensownie. Przypomnienie sprawy strajku we Wrocławiu jest świetne- pokazuje jak inni byli kiedyś ludzie. Teraz po prostu nie da się sobie wyobrazić czegoś takiego.-@@@-Ponieważ u nas nie ma zbyt wielu Romów, to Jaśnie Pan Książę Minister zaczął walić w pielęgniarki: ""Im chodzi tylko o kasę"", zanim Szydłowej nie zajrzał w oczy ogólnopolski strajk pielęgniarek.-@@@-Dobry tekst.-@@@-Cyprian Kamil Norwid: Jesteśmy żadnym społeczeństwem. Jesteśmy wielkim sztandarem narodowym. Może powieszą mię kiedyś ludzie serdeczni za te prawdy, których istotę powtarzam lat około dwanaście, ale gdybym miał dziś na szyi powróz, to jeszcze gardłem przywartym chrypiałbym, że Polska jest ostatnie na ziemi społeczeństwo, a pierwszy na planecie naród. Kto zaś jedną nogę ma długą jak oś globowa, a drugiej wcale nie ma, ten - o! jakże ułomny kaleka jest ! Gdyby Ojczyzna nasza była tak dzielnym społeczeństwem we wszystkich człowieka obowiązkach, jak znakomitym jest narodem we wszystkich Polaka poczuciach, tedy bylibyśmy na nogach dwóch, osoby całe i poważne - monumentalnie znakomite. Ale tak, jak dziś jest, to Polak jest olbrzym, a człowiek w Polaku jest karzeł - i jesteśmy karykatury, i jesteśmy tragiczna nicość i śmiech olbrzymi ... Słońce nad Polakiem wstawa, ale zasłania swe oczy nad człowiekiem..."" ________________ A teraz jeszcze dochodzi nienawistna pogarda dla drugiego człowieka rozsiewana przez paranoidalnego wodza. Nikomu i nigdy nie udalo się tak skłócić polskiego społeczeństwa. A to dopiero minęło 6 miesięcy. Co będzie dalej?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,10738991,Minister_Nowak_bez_kapelusza_Gierka.html",Minister Nowak bez kapelusza Gierka,"0
Minister budownictwa, transportu i gospodarki morskiej Sławomir Nowak nawiedził wczoraj plac budowy autostrady A2. Nie ma wątpliwości, że Nowak zaprosił tam dziennikarzy, gdyż inaczej wizyta nie byłaby relacjonowana chyba we wszystkich telewizjach. Skłócone ze sobą media zgodnie nazwały podróż Nowaka ?wizytą gospodarską?.","By objaśnić młodszym czytelnikom, to nawiązanie do praktyki zmarłego realnego socjalizmu, czyli ""gospodarskich wizyt"" ministrów, premierów i sekretarzy, ogólnokrajowych ale też powiatowych w mleczarniach, oborach, fabrykach, szwalniach, pralniach. Taka wizyta miała wesprzeć i poprzeć, poprawić i usprawnić, zachęcić, zdopingować, słowem - dowieść społeczeństwu, że władza troszczy się, dogląda. ""Człowiek dobrej roboty"" (jak wówczas mawiano) też był taka wizytą ubogacony. Stawał sekretarz przed człowiekiem i pytał, dla przykładu: - A żona wasza, jak? Dzieci? Człowiek odpowiadał, że jest kawalerem, a dzieci mu nie w głowie, bo mieszka w hotelu robotniczym, sześciu na dwupoziomowych łóżkach w pokoju trzy na trzy metry, ale za to dołoży wszelkich sił. I po kraju, dzięki telewizji, rozlewała się wielka radość w połączeniu z miłością do władzy.",Paweł Smoleński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13145350,Uczciwosc_wobec_Biblii.html",Uczciwość wobec Biblii,0,"Książka Tadeusza Zatorskiego ''Goethe mniej znany'' (Słowo/obraz terytoria). W stopce wyczytałem, że to podręcznik akademicki: pewnie germaniście przyda się ta lektura, ale akademicka nie jest. Zainteresowała mnie bardzo jako teologa. Bo też to rzecz o Bogu,Jego wyznawcach i wyznaniach. Także o Biblii.

Autor ''Fausta'' żył bowiem w czasach, gdy rozwijać się zaczęła krytyka biblijnego tekstu, potężny sceptycyzm oświeceniowy i tu dokonał swojej rewolucji. Teologowie rozpoczęli spór, co jest istotą Pisma Świętego, w co trzeba wierzyć, a co jest owej istoty taką czy inną otoczką. ''Liberałowie'' zwani wówczas ''neologami'' szli bardzo daleko, prawdą Biblii była według nich tylko jej treść moralna. Mieli przeciw sobie ówczesnych ortodoksów, ale - odnotowuje Zatorski - także różnych agnostyków, którzy uważali ich za myślowych krętaczy, zarzucając brak uczciwości intelektualnej.
Minęło parę wieków, na nowe rozumienie Biblii otworzył się również Kościół katolicki, ale podobne tamtym spory wewnątrzchrześcijańskie trwają: nie milkną pytania o ową istotę i owe otoczki. Czytam sobie także bardzo wybitnego biblistę niemieckiego Gerharda Lohfinka, jego przetłumaczone niedawno dzieło ''Jezus z Nazaretu'' (W drodze), myślę też o dziele papieża pod tym samym tytułem, gdzie nawet i teolog Ratzinger nie wyznaje uparcie biblistycznego ''literalizmu'', choć do liberalizmu innych mu bardzo daleko. Wszyscyśmy zatem zwyczajni krętacze?","Luty 2010, maraton biblijny w kościele pw. Wszystkich Świętych w Poznaniu (Fot. TOMASZ KAMINSKI/AGENCJA GAZETA)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23853204,prestizowa-porazka-platformy-w-warszawie-to-efekt-ukladania.html",Prestiżowa porażka Platformy w Warszawie to efekt układania list wyborczych,Platforma Obywatelska straciła większość w Radzie Warszawy. To efekt ostrego przeglądu kadr w partii - aż jedna piąta radnych nie dostała miejsc na listach wyborczych. Wpuszczono na nie działaczy Nowoczesnej oraz KOD.,"„Odchodzimy z PO, bo potrzebny jest dziś Platformie wstrząs. Platformo, otrząśnij się z letargu, a nie prowadź nas do trzeciej z rzędu porażki wyborczej” – takie słowa znalazły się w oświadczeniu, które opublikowała w sobotę trójka radnych PO: Lech Jaworski, Aleksandra Sheybal-Rostek oraz Izabela Chmielewska. Przekonywali, że kampania wyborcza Rafała Trzaskowskiego, kandydata na prezydenta Warszawy, jest nieskuteczna, i poparli Jacka Wojciechowicza, byłego wiceprezydenta Warszawy, obecnie kandydata niezależnego.
Czytaj także:
PO traci większość w Radzie Warszawy. Radni: Platformo, otrząśnij się
„Wczoraj chcieli być na listach PO i popierali Rafała Trzaskowskiego. Gdy dowiedzieli się, że nie będą na listach PO, poparli Wojciechowicza. Błyskawiczna zmiana poglądów, mało wiarygodna” – komentował na Twitterze Marcin Kierwiński, poseł PO i lider warszawskich struktur partii.
Z naszych informacji wynika, że ta trójka radnych szykowała rokosz w partii już dwa lata temu, po wybuchu afery reprywatyzacyjnej. Bronili też przed dymisją Jacka Wojciechowicza. Bunt udało się wtedy zażegnać. Ale zostało im to zapamiętane jako nielojalność, od tamtej pory byli na cenzurowanym. 
Cios bardzo prestiżowy
Po wyborach 2014 r. w 60-osobowej Radzie Warszawy Platforma miała samodzielną większość 33 radnych. W lipcu stopniała ona do 32, gdy Jolanta Kasztelan opuściła PO i poparła Patryka Jakiego, kandydata Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta miasta. Wraz z wyjściem kolejnej trójki radnych partia straciła większość w radzie miasta.
Czytaj także:
Wojciech Karpieszuk: Trzeba wreszcie zszyć dwie Warszawy
A to chyba jeszcze nie koniec pożegnań. Z listy PO nie będzie już startować Krystyna Prońko, która sympatyzuje z Wojciechowiczem. Miejsca na niej nie dostał zaś Michał Czaykowski – stał się dla partii obciążeniem, bo nie radził sobie z prowadzeniem obrad komisji ładu przestrzennego, a odwlekając uchwalenie planu zagospodarowania Żoliborza Południowego, skompromitował Platformę na Żoliborzu. W sumie robi się więc już piątka, a więc niewykluczone, że przed końcem kadencji Jacek Wojciechowicz będzie mieć swój klub w Radzie Warszawy. Gdyby udało mu się utrzymać ten stan po wyborach, mogłoby się okazać, że będzie koalicjantem, bez którego Platforma nie będzie mogła rządzić. To byłaby dla niego słodka zemsta na liderze PO Grzegorzu Schetynie, który dwa lata temu zarządził jego dymisję.
Utrata większości w trakcie rozkręcającej się kampanii przed wyborami samorządowymi jest prestiżowym ciosem dla Platformy. Patryk Jaki, kandydat PiS na prezydenta stolicy, triumfalnie obwieścił, że „nasza ofensywa w Warszawie spowodowała, że PO się rozpada”. Ale realnie utrudni niewiele – do końca kadencji zostały dwie–trzy sesje Rady Warszawy. Przeczuwając rozłam, do ubiegłotygodniowego porządku obrad wprowadzono blisko 100 punktów, by mieć z głowy ważne kwestie, jak korekta wieloletniego planu finansowego czy przyjęcie lokalnych standardów urbanistycznych.
Układanki na listach
W stołecznej Platformie zatrzeszczało, bo w wyborach musi podzielić się miejscami na listach z działaczami Nowoczesnej – takie było jedno z ustaleń poprzedzających powołanie Koalicji Obywatelskiej, która tworzą Nowoczesna i PO. „Biorących” miejsc na listach dla działaczy zrobiło się mniej.
W okręgu 2, obejmującym Pragę-Południe, dotychczasowy lider Paweł Lech musiał przesunąć się na drugie miejsce, żeby jedynkę mógł dostać Marek Szolc z Nowoczesnej. Szef stołecznych struktur tej partii Sławomir Potapowicz dostał jedynkę w okręgu obejmującym Targówek, Rembertów, Wawer i Wesołą. A Anna Auksel, aktywna działaczka Nowoczesnej – drugie miejsce na Białołęce.
W okręgu obejmującym Śródmieście i Ochotę liderką będzie Ewa Malinowska-Grupińska, przewodnicząca Rady Warszawy z PO. Ale z trzeciego miejsca startować będzie Jarosław Kaczyński, adwokat reprezentujący działaczy KOD, prywatnie – mąż warszawskiej posłanki Nowoczesnej Kornelii Wróblewskiej. W tym okręgu wystartuje też Joanna Staniszkis, córka znanej politolożki, działaczka Nowoczesnej.
Nie wiadomo jeszcze, co z Wolą, gdzie dotychczas liderem był Czaykowski.
Na trudnym dla Platformy Żoliborzu pomóc partii ma Dorota Łoboda, działaczka ruchu Rodzice Przeciw Reformie Edukacji – wystartuje z drugiego miejsca.
W ważnym okręgu obejmującym Ursynów i Wilanów listę będzie otwierać Aleksandra Gajewska, radna współpracująca z Rafałem Trzaskowskim. Została przesunięta z Białołęki, którą dotychczas reprezentowała.
Z kolei Jarosław Szostakowski, lider klubu PO w Radzie Warszawy, został przesunięty z Ochoty na Mokotów. O mandat powalczą tu także byli warszawscy radni – Paweł Czekalski oraz 80-letni satyryk Tadeusz Ross.
Na swoje listy na Pradze-Południu partia wpuściła m.in. Katarzynę Olszewską, byłą dzielnicową radną SLD, a na Targówku – Witolda Harasima, byłego sekretarza struktur Sojuszu na Targówku.
Koalicja to nie platforma
Taki kształt list wyborczych to trochę gra va banque, a trochę próba ucieczki do przodu. Na pewno w kampanii usłyszymy, że drużyna Koalicji Obywatelskiej, która startuje po mandaty warszawskich radnych, jest diametralnie inna od ekipy Platformy Obywatelskiej z 2014 r. Padną pewnie hasła „odzyskania” albo „uratowania” Warszawy. Taką retoryką posługuje się czasami także Rafał Trzaskowski, tak jakby nie należał do PO, która rządzi w Warszawie od 12 lat.",Rafał Trzaskowski przedstawił swoje hasło wyborcze (FACEBOOK.COM),"Zaczynam mieć wrażenie, że Jaki nie ma z kim przegrać.-@@@-Jaka prestiżowa porażka ? Troje renegatów zdradziło i tyle. PiS zawsze posługuje się takimi metodami w rozbijaniu opozycji.ale teraz nie uda się.-@@@-Niesnaski przy układaniu list zdarzają się we wszystkich partiach. Bo same listy to patologia - kolejność powinna być losowana i tyle. Ale kto się odważy zmienić zasadę?-@@@-""troje renegatów zdradziło"". Nośnymi emocjonalnymi epitetami zasłaniasz problem i uniemozliwiasz sobie kontakt z rzeczywistością.-@@@-A wy znowu kraczecie. Może zróbciesię organem pis, jak GPC? Co to za tytuł? Znacie już wyniki wyborów?-@@@-To chyba naturalne, że osoby pominięte przy układaniu list miały prawo zamanifestować swoją niechęć do PO.-@@@-Schetyna nie wpuszcza na listy nowych - źle, wpuszcza - jeszcze gorzej.
Linia Kurskiego (jarosława) - dokopać Schetynie, z sensem czy bez sensu."
"https://wyborcza.pl/1,75398,7652637,Zybertowicz_znow_ma_przeprosic_Michnika.html",Zybertowicz znów ma przeprosić Michnika,"0
Tym razem za podanie nieprawdy i naruszenie dóbr osobistych naczelnego ""Gazety"" słowami: ""Swoją drogą to ciekawe, kto mnie dotychczas pozwał do sądu: dwóch agentów i jeden ich zaciekły obrońca"".","Tak Andrzej Zybertowicz, dziś doradca do spraw bezpieczeństwa prezydenta RP, komentował w 2008 r. w ""Rzeczpospolitej"" wytoczone mu wcześniej procesy. Czytelnik mógł te słowa interpretować, że albo Adam Michnik jest zaciekłym obrońcą dwóch konkretnych agentów, albo - że sam Michnik, wedle Zybertowicza, jest agentem. Gdy Zybertowicz odmówił przeprosin, naczelny ""Gazety"" wystąpił z pozwem o ochronę dóbr osobistych. I wygrał najpierw w I instancji, a wczoraj przed sądem apelacyjnym.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15679533,Nowa_zabojcza_bron_Putina__Sliczna_prokurator_Krymu.html","Nowa zabójcza broń Putina. Śliczna prokurator Krymu ""zaanektowała"" serca internautów","65
Setki wystąpień szefa rosyjskiego MSZ Siergieja Ławrowa nie zrobiły tyle dla poprawy wizerunku Rosji, ile jedna konferencja prasowa nowej prokurator generalnej Krymu. - Jej piękno może ocalić cały świat - komentują Japończycy, wśród których stała się szczególnie popularna.","Nazywa się Natalia Pokłonskaja, ma 34 lata i od 11 marca jest prokuratorem generalnym Krymu. Jeszcze dwa tygodnie temu nikt o niej nie słyszał. Dziś rozpisują się o niej media na całym świecie: niemiecki ""Die Welt"", brytyjska BBC i szereg amerykańskich serwisów, o rosyjskich gazetach już nie wspominając. Wszystkie opisują zamieszanie, które w ciągu ostatnich kilkunastu dni narosło wokół młodej prokurator.

Facebookowy fanpage Natalii Pokłonskiej zrzesza już 60 tys. fanów. Opublikowane w serwisie YouTube wystąpienia prokurator w krótkim czasie obejrzano 600 tys. razy. Jej udostępniane w mediach społecznościowych zdjęcia zbierają tysiące polubień. W ciągu ostatniego tygodnia powstały setki memów i obrazków z jej podobiznami. Jeden z popularnych podpisano: ""Zaanektuję twój kraj. I twoje serce"".",For. Wikipedia,"Czy ktoś wierzy w autentyczność tej historii?? Daję głowę, że była wcześniej szykowana przez aparat propagandy! Zaraz pewnie wyjdzie, że nie jest nawet prokuratorem, tylko figurantką FSB, przebrana w mundur. I w ogóle nie wierzę w jej 34 lata. Prędzej 24.-@@@-I właśnie takie wykorzystywanie kobiet, to jest seksizm, którego najbardziej nienawidzę. Różne głupawe reklamy z ""gołą babą"", o których tyle się gada, nawet się do tego nie umywają. Chwalę cudze kompromitacje.blogspot.com-@@@-""...Nie mam za bardzo pojęcia, co dzieje się na Krymie. Wiem jedno. Muszę ją wspierać i bronić, bo jest mądra i piękna...."" Hitler to jednak miał pecha, że żył przed epoką internetu. Dzisiaj by wynajął stylistkę, paru blogerów i miałby świat u stóp bez strzelania. Polecam film amerykański ""Idiokracja"".-@@@-Japonia to nie kraj, to stan umysłu ;)-@@@-No to kobita musi wstydzić się nadal (jeżeli uznaje przyłączenie Krymu do Rosji), bo przecież wstydzi się ""żyć w kraju, w którym bandytom wolno chodzić po ulicach swobodnie"".-@@@-Jak tu nie przyznac, ze Ruscy sa mistrzami propagandy? Hitler z Goebelsem uczyli sie od Stalina.-@@@-Ciekawe, że nikt nie zwrócił uwagi na rzecz znacznie ważniejszą niż niewątpliwa uroda tej pani. Otóż w Rosji prokurator nadal jest umundurowany, czyli nie jest cywilnym urzędnikiem. Pracuje w ściśle zhierarchizowanej strukturze typu wojskowego lub policyjnego. O niezależności prokuratorskiej trudno zatem pomarzyć. Chyba jednak niewiele zmieniło się od czasów Stalina.-@@@-Żałosna - idiotyczna komedia Łubianki. To w olbrzymiej części robota ""web-brigady"", ale pokazuje, jakie tłumy idiotów przewalają się po internecie..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1362976.html","Zmarł Jerzy Fechner, artysta Teatru Wielkiego w Poznaniu",0,"Był śpiewakiem i solistą Teatru Wielkiego w Poznaniu. Zmarł wczoraj. Był synem innego znakomitego śpiewaka i pegdagoga, Albina Fechnera, pod którego okiem ukończył studia na poznańskiej Akademii Muzycznej. Z poznańską operą był związany od 1977 r., współpracował także z teatrami operowymi w Polsce oraz m.in. w Niemczech, Szwajcarii, Francji, Holandii, na Węgrzech i w Rosji. Miał w swoim repertuarze kilkadziesiąt partii operowych - śpiewał w operach współczesnych (Brittena, Meyera, Astriaba, Landowskiego i Pendereckiego) i XIX-wiecznych (Moniuszki, Pucciniego, Verdiego, Borodina, Musorgskiego, Wagnera i innych).",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2004372.html",Przed wyborami do Parlamentu Europejskiego,"0
Mieczysław Teodorczyk, do niedawna marszałek województwa, ma być liderem łódzkiej listy SLD-UP do Parlamentu Europejskiego. Jego kandydaturę zatwierdziła w sobotę Rada Krajowa.","Jego kandydaturę zatwierdziła Rada Krajowa. Na drugim miejscu znalazła się Anna Adamska, wiceprzewodnicząca SLD, na trzecim - Andrzej Ośniecki, prezes Łódzkiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej.

Czwarte miejsce zarezerwowano dla koalicjanta - Unii Pracy. Na dalszych pozycjach są Ewa Lipiec, Paweł Szcześniak, Aleksandra Darnowska i Iwona Fałtyn, wszyscy z SLD.

Także zarząd Ligi Polskich Rodzin zatwierdził kandydatury do Parlamentu Europejskiego. Numer jeden na łódzkiej liście to prof. Ryszard Bender, historyk z KUL, popierany przez Radio Maryja. Znany jest z tego, że Jerzego Urbana nazwał ""Goebelsem stanu wojennego"", o co spór toczy się przez sądem do tej pory.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35162,4803218.html",Łowca bardzo drogich sensacji,"0
Ta opowieść wigilijna nie pokrzepiła serc. Wywołała falę gorących uczuć i reakcji, lecz na pewno nie z gatunku tych ciepłych i wzruszających. Opowieści brakuje jeszcze zakończenia, jednak na happy end - jak u Dickensa - się nie zanosi.","Autor już zebrał srogie cięgi. Dostał dwóję z dziennikarstwa, dowiedział się, że jest na usługach sponsora, pisze płatne artykuły, szuka taniej sensacji i bywa na fundowanych uciesznych ukraińskich wycieczkach. A wszystko dlatego, że ośmielił się popsuć święta, przelewając na papier wigilijnego wydania ""Gazety"" troski, pretensje i żale tytularnego sponsora zielonogórskich koszykarzy Mieczysława Więckowicza.

Powiem tyle - na takie tematy pora jest zawsze świąteczna, czyli nigdy niesprzyjająca. Oburzenie rozumiem. Dlatego repliki z mojej strony nie będzie. Tym, którzy na forum próbowali wpajać mi podstawy dziennikarstwa, nie odpiszę, że mogą wcisnąć space na mojej klawiaturze. Żeby nie wiem jak mnie obrażali nie odpiszę tak, i już! Na Ukrainie nie byłem, a moim jedynym sponsorem jest ""Gazeta"". Choć jak tak się dobrze zastanowię, to przy okazji rozmowy ów tytularny sponsor zapłacił za zieloną herbatę, którą wypiłem. A rozmawialiśmy w drogiej kawiarni. To jednak parę złotych mogło kosztować, co chyba należy rozpatrywać w kategoriach artykułu prawie sponsorowanego...

Ale żartów koniec. Sprawa jest poważna. I ja bardzo poważnie muszę wyznać, jakkolwiek by to dwuznacznie zabrzmiało, że mój stosunek do Więckowicza nie jest beznamiętny. Ładnych parę lat wstecz to był mistrz dziennikarstwa sportowego. I choć dziś jest bogatym biznesmenem, to będę się upierać, że pisanie o sporcie wychodziło mu życiu najlepiej. Felietony ""Z bocznej trybuny"" - czy znajdzie się ktoś, kto pamięta, ale nie docenia...

Zapewniam, że nie sentyment decydował o publikacji, która wywołała takie oburzenie. Jestem zdania, że nie wolno relacjonować jedynie zwycięskich spotkań. Choć akurat w tym konkretnym wypadku to raczej nie jest najlepiej dobrana przenośnia... W każdym razie coś się popsuło w układzie sponsor - prezes oraz sponsor - inny sponsor i także prezes Sportowej Spółki Akcyjnej Grono. Doszło do tego bez udziału i wbrew woli ""Gazety"". Bo znów muszę absolutnie poważnie wyznać, że mój stosunek do zielonogórskiej koszykówki też nie jest beznamiętny. Zaś popsute układy ""na górze"" tej koszykówce na pewno nie sprzyjają.

Nielojalność - w tej sferze rozgorzał prezesowsko-sponsorski spór. Ktoś poczuł, że ktoś, komu ufał, postępuje wobec niego nieuczciwie. Zaczął się złościć, pewnie miał ku temu podstawy, swoje argumenty. Jak to często w życiu bywa kolega bardzo pogniewał się na kolegę. Choć pewnie obaj chcieli dobrze, wyszło źle, by nie rzec fatalnie. Wcale nie tak dawno o sponsorze i prezesie pisaliśmy: ""przyjaciele z boiska"". Stąd ten ich konflikt to rzeczywiście sensacja, lecz bynajmniej na pewno nie tania. Bo przecież chodzi w nim o bezcenną przyjaźń, o bezcenną zielonogórska koszykówkę i bardzo cenne pieniądze.

Uważam, że Więckowicz wybrał zły moment na próbę uczynienia z zielonogórskiej koszykówki swojej prywatnej własności. Jest tu coś na rzeczy z powiedzenia o wielu ojcach sukcesu i sierotce porażce. Chodzi naturalnie o perspektywę awansu do ekstraklasy. Długie lata czekaliśmy, żeby wreszcie się przed nami wyłoniła. Więckowicza wtedy przy drużynie nie było. Płacili inni. Ale nawet dziś od pieniędzy Wiecko-sponsora nie zależy istnienie koszykówki w Zielonej Górze. Stąd zakusy na wzięcie - właśnie teraz - wszystkiego oraz fochy, gdy się nie udaje po prostu stanowią nietakt. Nazwa zwycięskiej drużyny - na obecnym etapie - to chyba coś w sam raz dla nowego sponsora. Jego roli nie wolno jednak umniejszać. Niezręcznie się składa, że nie o całych kulisach współpracy Więckowicza z SSA Grono wypada pisać. Natomiast na pewno wypada napisać, że bez osobistego jego zaangażowania brakowałoby w naszej świetnej drużynie dwóch niezwykle ważnych postaci. I bez nich dziś mogłaby nie być równie świetna. Stąd komentarze obrażające Więckowicza w rodzaju: ""niech ten pan sobie stąd pójdzie tam, skąd przyszedł"" trzeba uznać za chybione i krzywdzące.

Chciałoby się, żeby do zadymy na górze w ogóle nie doszło lub niechby wraz z Nowym Rokiem poszła w zapomnienie. Ale to nie takie proste. Nie siedzimy w piaskownicy. A prezes rady nadzorczej SSA Grono chyba trafnie ocenił na naszych łamach sytuację i prawdopodobny tok zdarzeń: ""Obawiam się już za dużo zostało powiedziane, współpraca sięgnie do poziomu konfliktu i tam się zakończy, bo pan Więckowicz jest postacią dość wyrazistą."" Wyrażam podobne obawy. Bodaj byśmy się pomylili. Bo awans (zaciskajmy mocno kciuki) bez Więckowicza to jednak też będzie zgrzyt.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24796379,rzeszow-chce-kupic-autobusy-na-gaz-ma-byc-ich-40-a-byc-moze.html","Rzeszów chce kupić autobusy na gaz. Ma być ich 40, a może i nawet więcej",Miasto ogłosiło przetarg na zakup przynajmniej 40 autobusów zasilanych gazem CNG. Mają zasilić rzeszowską flotę do września przyszłego roku.,"– Jest to kontynuacja działań zmierzających do jeszcze większej poprawy komunikacji miejskiej, na którą w ciągu ostatnich lat wydane zostały setki milionów złotych. W ramach współfinansowanego przez Unię Europejską programu transportowego przebudowywaliśmy ważne ulice, wprowadzaliśmy systemy zarządzania ruchem oraz komunikacją miejską i kupowaliśmy nowe autobusy. Przybyło ich w Rzeszowie mocno ponad 100. Ostatnim zakupem było 10 autobusów elektrycznych, z których od początku tego roku mogą korzystać rzeszowianie – mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.
Czytaj także:
Rzeszów kupi nowe autobusy gazowe. Za 53 mln zł
Teraz miasto zamierza kupić autobusy gazowe. Przetarg został właśnie ogłoszony. Jest to przetarg na zakup 40 autobusów zasilanych gazem CNG z opcją dostawy 20 kolejnych. – Na zakup pojazdów mamy przygotowane prawie 65 mln zł. Są to pieniądze z dofinansowania z Unii Europejskiej, które udało się nam zdobyć, oraz z budżetu miasta. Chcemy za nie kupić przynajmniej 40 autobusów. Opcja dodatkowych 20 polega na tym, że jeśli po zakupie tych 40 zostaną jeszcze jakieś niewykorzystane pieniądze, to będą wydane na kolejne gazowe autobusy, które zostaną dostarczone w ramach tej samej umowy – tłumaczy rzecznik prezydenta.
Przetarg rozstrzygnięty zostanie latem tego roku. Autobusy do Rzeszowa przyjeżdżać będą w kilku partiach. Dostawa zakończy się jesienią 2020 r.
Rzeszów ma obecnie 212 autobusów. 69 z nich jest napędzane gazem CNG.",MPK Rzeszów (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/7,75399,22935468,usa-deportuja-nawet-polaka-ktory-mieszka-tam-od-40-lat.html","USA deportują. Nawet Polaka, który mieszka tam od 40 lat",Mieszkający w stanie Michigan polski lekarz może zostać wydalony z kraju z powodu dwóch drobnych przestępstw z młodości. Biały Dom nakazał służbom imigracyjnym nie stosować taryfy ulgowej wobec nikogo.,"Doktor Lukasz Niec mieszka w USA od prawie 40 lat. W 1979 r. jego rodzice wyemigrowali do Ameryki z Polski, zabierając ze sobą dwoje małych dzieci. Niec wychował się w stanie Michigan, skończył szkołę, został lekarzem, założył rodzinę. Gdy dostał kartę stałego rezydenta, więcej się swoim ""statusem imigracyjnym” nie przejmował.
Prawie wzorowy obywatel
W ubiegły wtorek rano do jego domu w miasteczku Kalamazoo zapukali funkcjonariusze Służby Imigracyjno-Celnej (ICE) z nakazem aresztowania. Niecowi grozi deportacja, bo jako nastolatek dopuścił się dwóch drobnych przestępstw – zniszczenia cudzej własności o wartości poniżej 100 dol. i przechowywania przedmiotów kradzionych. Drugi wyrok w zmian za przyznanie się do winy został usunięty z kartotek – w ramach programu, który miał pomagać uniknąć wieloletniej stygmatyzacji w związku z popełnionym w młodości wykroczeniem.","14 stycznia, protest w Waszyngtonie przeciwko imigracyjnej polityce Trumpa (JOSE LUIS MAGANA/AP)","Witamy rodaka w ojczyźnie. Jak raz potrzebujemy lekarzy.-@@@-Debilna Polonia amerykanska w wiekszosci glosowala na Trumpa. Napisza list dziekczynny???-@@@-BEZMYSLNE TLUMACZENIE JEDNOSTRONNEGO ARTYKULU Z AMEYKANSKIEJ PRASY.
PANI MAGDO, NIE WSPOMNIALA PANI O DUI ( PROWADZENIE AUTA PO ALKOHOLU ) W 2008, PROBA POBICIA BYLEJ ZONY W 2013.
PRAWDOPODOBNIE BYLY POWODY DLA KTORYCH PRZEZ TYLE LAT TEN PAN NIE WYSTAPIL O OBYWATELSTWO USA, ALE PISANIE O TYM NIE PASUJE DO LINI ARTYKULU.-@@@-Ten lekarz został również skazany za jazdę gdy był pod wpływem alkoholu (nie był wtedy małoletni, miał 34 lata), kilka lat później znalazł się w sądzie z powodu przemocy domowej (w tym ostatnim przypadku sąd go nie skazał).-@@@-Rzadko spotyka się polityka ,który wywiązuje się chociaż częściowo z obietnic wyborczych.-@@@-Spotkalam kilku amerykanskich ekspatow w Azji - wszyscy nienawidzili Trumpa i uciekli z USA. Tak samo mysla moi znajomi z amerykanskich uniwersytetow.-@@@-przeciez nie musi wracac do Polski, moze osiedlic sie w W.Brytanii albo w Irlandii..-@@@-W kraju brakuje lekarzy."
"https://wyborcza.pl/1,75968,18641489,sprawa-posla-dudy-uczciwe-rozliczanie-podrozy-poselskich-to.html",Sprawa posła Dudy. Uczciwe rozliczanie podróży poselskich to kwestia przyzwoitości,"16
Po publikacji ?Newsweeka? prokuratura zapowiedziała przeprowadzenie postępowania sprawdzającego w sprawie podróży posła Andrzeja Dudy. To procedura, która poprzedza wszczęcie śledztwa.","Czy Andrzej Duda złamał prawo? Każdy poseł może latać po kraju samolotem i płaci za to Sejm. Przepisy nie mówią, że musi mieć to związek z poselskimi obowiązkami, choć przyzwoitość nakazywałaby, by posłowie nie robili sobie za publiczne pieniądze prywatnych wycieczek. Tyle że prokuratura nie jest od badania przyzwoitości.

Inaczej rzecz się ma z noclegami w hotelach. Sejm za nie płaci, jeśli poseł zadeklaruje, że był w podróży w związku z poselskimi obowiązkami. Duda takie deklaracje składał.",Andrzej Duda (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Polacy sa nieuczciwi i na slowo nie nalezy im wierzyc, jeszcze nie. Duda ma wedlug mnie, kryminalna przeszlosc od oszustwa z ulaskawieniem bandyckiego kumpla Dubienieskiego a i z afera ze SKOKami, ma pewnie takze mase oszustw i falszerstw z delegacjami do EU. Tego nie da sie sprawdzic ale prokuratura w sprawie naduzyc z noclegami MUSI sie nim zajac. Nigdy dotad nie mielismy prezydenta zlodzieja, jak sie dzic czujemy z nim?-@@@-Ludzie opanujcie się z oskarzaniem Dudy - jaki złodziej, co za złodziej? Bez przesady. To tylko złodziejaszek.-@@@-No to weż się pan teraz za loty Kopacz do córki, Tusk Air Weekend Taxi i Borusewicz Travel . Coś mi sie widzi, że marne na to szanse, no ale może Lis pana przyjmie na pół etatu to sobie pan dorobi. No i Kali pozdrawia serdecznie.-@@@-Są tacy, co potrafią nakombinować się, by zaoszczędzić dyszkę. Po prostu z przyzwyczajenia, natury i wielopokoleniowej tradycji drobnego krętactwa. Duda to ten sam typ. Można było łatwo zrobić państwo w wała, to zrobił.-@@@-Spodziewam się ""małej szkodliwości społecznej"" ;(((-@@@-Chodząca uczciwość? Mentalność ministranta? TKM? to Prezydent naszego kraju.-@@@-Przyzwoitoś?-@@@-Już jesteśmy ""dumni"" z naszego prezydenta. Jest dobrze, a będzie jeszcze lepiej :("
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8455361,W__Koperniku__dzieci_testowaly_eksponaty__ZDJECIA_.html","W ""Koperniku"" dzieci testowały eksponaty [ZDJĘCIA]","0
Wszystkiego mogli dotknąć i wypróbować, budowali sklepienie, oglądali tornado ogniowe, a nawet grali na laserowej harfie. W piątek w Centrum Nauki ""Kopernik"" dzieci i młodzież testowały eksponaty.","- Otwarcie Centrum 5 listopada, ale wystawy już są montowane. Młodzi odwiedzający mają niesamowitą wyobraźnię i dużo energii, przed otwarciem warto sprawdzić, czy eksponaty wytrzymają taki ładunek entuzjazmu - tłumaczy Aneta Prymaka, rzecznik ""Kopernika"".

W piątek testowane były wystawy ""Korzenie cywilizacji"" oraz ""Strefa światła"". Pod lupę wzięli je wybrani wcześniej uczniowie podstawówek i gimnazjów. Pierwsza wystawa prezentuje zdobycze cywilizacji. W drugiej w opozycji do jej nazwy panuje ciemność. Dzieci podsłuchiwały tu światło za pomocą lasera, wchodziły do pomieszczenia, gdzie ""szaleje"" błędnik, zagrały w świetlny bilard.

Przeczytaj także: Są jeszcze wolne miejsca na warszawskich uczelniach


Nowe eksponaty w Centrum Nauki Kopernik. Zobacz zdjęcia",Centrum Nauki Kopernik w Warszawie (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,89336,19332415,sprzeciw-dla-kopalni-pod-poznaniem-zjednoczy-politykow-komentarz.html",Sprzeciw dla kopalni pod Poznaniem zjednoczy polityków? [KOMENTARZ],"3
Uśmiech, uścisk dłoni. W atmosferze pełnej kultury odbyło się w środę przekazanie władzy w Wielkopolskim Urzędzie Wojewódzkim. Z klasą zachowali się zarówno odchodzący wojewoda Piotr Florek z Platformy Obywatelskiej, jak i nowy szef administracji państwowej Zbigniew Hoffmann z PiS. Jak bardzo różnią się te zachowania od relacji nowego prezydenta RP z ówczesną panią premier. Możemy to sobie tłumaczyć tym, że dzięki wyjątkowej tradycji Wielkopolanie potrafią się dogadać ponad podziałami, gdy chodzi o sprawy ważne. Ciągłość władzy państwowej na pewno do takich należy.","A na horyzoncie właśnie pojawiła się sprawa z kategorii wyjątkowo ważnych. Ministerstwo Środowiska opublikowało kilka tygodni temu ""Białą księgę ochrony złóż kopalin"". Zawiera ona m.in. wykaz strategicznych pokładów węgla brunatnego w kraju. Okazuje się, że na południe od Poznania ciągną się bogate złoża. Jeśli zacznie się wydobycie, Czempiń, część Mosiny i Puszczykowa mogą zniknąć, wyschną też zasoby wody dla Poznania.

PO i PiS z archaiczną wizją polityki energetycznej

Z Poznania blisko mamy do Niemiec, gdzie latem tego roku ponad połowa energii elektrycznej pochodziła ze źródeł odnawialnych. Niemcy w przeszłości też odkrywkami węgla brunatnego zniszczyli spore połacie swojego kraju. Zresztą jeszcze nie do końca z takich kopalni zrezygnowali. Ale tamtejsze władze od dawna wizję mają jasną: trzeba stawiać na czystą energię. I nie chodzi tu tylko o zatruwanie powietrza, którym oddychamy. Nie tylko o gazy cieplarniane. Górnictwo odkrywkowe to po prostu gospodarka rabunkowa, niszczenie zasobów wody, ziemi uprawnej, wysiedlanie całych wiosek. A jak wygląda księżycowy krajobraz po odkrywce, od lat możemy oglądać pod Koninem. Tzw. rekultywacja, nawożenie ziemi i sadzenie roślin, nie odtworzą tego, co przyroda i nasi przodkowie tworzyli przez tysiące lat. I co stanowi o naszej tożsamości.

PO i PiS, przy wszystkich dzielących te partie różnicach, łączy archaiczna wizja polityki energetycznej: nie bacząc na koszta ekonomiczne i środowiskowe spalimy ten węgiel, który mamy. A potem się zobaczy.

Czempiń, Mosina i Puszczykowo zaorane?

Może ten cios obuchem, jakim jest wizja, że Czempiń, Mosina i Puszczykowo mogą zostać zaorane, sprawi, że wielkopolscy politycy zmienią spojrzenie całej polskiej klasy politycznej na sprawy energetyczne. Do 15 grudnia trwają konsultacje ""Białej księgi"". Byłoby świetnie, gdyby nasi politycy razem, ponad podziałami wystąpili w obronie wielkopolskiej ziemi, zagrożonej przez bezdusznych technokratów z Warszawy.

To byłby znak, że ten uścisk dłoni, który widzieliśmy w środę, nie był tylko kurtuazją.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Kopalnia pod Poznaniem (Materiały udostępnione przez Aquanet),"tylko dlaczego nikt nie prostestuje przeciw kopalni pod Rawiczem i Krobią????? Tam już wizja kopalni jest bardzo realna a wpływ na stosunki wodne połowy Wielkopolski duży. Dopiero jak coś grozi POznaniowi, to się politycy budzą. Egoizm Poznania wręcz modelowy. Niestety GW też się nie interesowała tym tematem, aż nie zaczął dotyczyć Poznania.-@@@-Nie ma szans na powstanie tej kopalni :-) Wszyscy: PO, PiS, kościół, tęczowi z tok Fm -są przeciwni.-@@@-Cytat: ""Byłoby świetnie, gdyby nasi politycy razem, ponad podziałami wystąpili w obronie wielkopolskiej ziemi, zagrożonej przez bezdusznych technokratów z Warszawy."" Ale Warszawy to w to nie mieszajcie. Warszawa nie ma nic do terenów na południe od Poznania. Władze rządowe mają z Warszawą tyle wspólnego, co i z Poznaniem, Krakowem, Wrocławiem, Gdańskiem, Suwałkami, Koszalinem i Zgorzelcem."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24544039,polonia-poznan-tonie-prezes-zrezygnowal-komornik-zajal-konto.html","Polonia Poznań tonie. Prezes zrezygnował, komornik zajął konto. Piłkarki czują się niechciane","Sytuacja w Polonii Poznań jest fatalna. Z klubu odszedł prezes Maciej Wąsikiewicz, odwracają się od niego także sponsorzy. Piłkarki nie mają gdzie grać, dwa najbliższe mecze rozegrają w Środzie Wielkopolskiej.","O kłopotach Polonii Poznań, w które blisko stuletni klub wpadł tuż po historycznym awansie do Ekstraligi kobiet, pisaliśmy już wielokrotnie.  Działaczom nie udało się znaleźć sponsora strategicznego, liczyli też na wyższą dotację z miasta. Jesienią wydawało się, że udało się ugasić pożar, po tym jak doraźną pomoc zaoferował magistrat. Niestety, w klubie cały czas brakuje pieniędzy, a długi rosną. 
Prezes Polonii trafił do szpitala
Sytuacja znów zrobiła się fatalna na początku marca, gdy komornik zajął konto Polonii i odciął klub od jakichkolwiek środków finansowych. Wszystko przez to, że działacze spóźnili się o kilka dni ze złożeniem wniosku o ulgę w podatku od nieruchomości. Naliczono więc należność w wysokości 16 tys. zł, której klub nie uregulował. -Rozmawiałem z prezydentem Solarskim i złożyłem mu obszerne wyjaśnienia - mówi ""Wyborczej"" wiceprezes Polonii Konrad Kowalski. - Liczymy, że miasto umorzy nam ten dług z racji tego, że uchwałą prezydenta podmioty kultury fizycznej są zwolnione z tego podatku. 
Czytaj także:
Polonia Poznań oddaje mecz walkowerem. W Poznaniu nie ma miejsca dla piłkarek nożnych?
Komornik odciął jednak klub od pieniędzy, a co gorsza na zajęte przez niego konto miasto nie może przelać drugiej transzy dotacji, bez której Polonia nie jest w stanie dłużej funkcjonować. Piłkarki zaczynają zostawać same ze swoimi problemami. Prezes Maciej Wąsikiewicz złożył dymisję, po tym, jak trafił na oddział ratunkowy do szpitala. Wcześniej z zarządu odszedł kierownik zespołu kobiecego Paweł Tyl. Na placu boju pozostał już w zasadzie tylko wiceprezes Konrad Kowalski. 29 marca zostanie wybrany nowy prezes Polonii. - Atmosfera w klubie jest do tego stopnia zła, że nie wiadomo, czy ktokolwiek będzie ubiegał się o to stanowisko - przyznaje Kowalski.
Piłkarki Polonii nie chcą się poddawać, choć ich sytuacja sportowa również jest fatalna. Do tej pory zgromadziły tylko jeden punkt. W miniony weekend we Wrocławiu przegrały kluczowy w walce o utrzymanie mecz z tamtejszym AZS aż 1:6. - Sponsorzy to widzą i już nam zapowiedzieli, że w przyszłym sezonie nie mamy co liczyć na ich wsparcie - martwi się wiceprezes Polonii. Zimą nie udało się jednak wzmocnić zespołu, bo... nie było na to pieniędzy. 
Piłkarki czują się niechciane
Piłkarki Polonii, żeby pomóc klubowi i dalej grać w Ekstralidze, zrzekły się nawet swoich wynagrodzeń. Nie były to wielkie kwoty, bo zawodniczki miały kontrakty opiewające na średnio kilkaset złotych. Zgodziły się je rozwiązać i grać na karcie amatora. Charytatywnie od dłuższego czasu pracują także trenerzy i członkowie sztabu. - Chcemy zrobić wszystko, żeby dokończyć sezon, ale sytuacja wokół klubu się na nas odbija. Trudno jest walczyć, gdy w klubie nie ma na nic pieniędzy, a od członków zarządu słyszy się, że nasz awans był klubowi potrzebny tylko po to, żeby miasto wyremontowało im boisko - broni piłkarek kapitan zespołu Karolina Grześkowiak. 
Czytaj także:
Miasto wreszcie wyremontuje stadion Polonii Poznań. Rok później niż obiecało
Miasto zgodziło się na remont za 4 mln zł rozpadającego się stadionu przy ul. Harcerskiej tylko ze względu na awans piłkarek. W Poznaniu wymogi licencyjne Ekstraligi kobiet spełniają bowiem tylko obiekty Lecha i Warty, a wynajem ich jest zbyt drogi dla Polonii. Remont opóźnił się jednak o ponad rok. Piłkarki Polonii musiały więc tułać się po innych boiskach - najpierw grały na Warcie (gdy nie grali tam ""Zieloni""), a później warunkowo PZPN zgodził się na ich grę na boisku MOS na Śródce, za którego wynajem klub - wbrew obietnicom miasta - musi płacić. Tam w weekendy odbywa się jednak mecz po meczu. Najbliższe dwa domowe spotkania piłkarki Polonii są więc zmuszone rozegrać w Środzie Wielkopolskiej.
Na wyremontowanym stadionie Polonii piłkarki w Ekstralidze nie zdążą zagrać. Boją się, że po spadku do I ligi przestaną być w klubie w ogóle potrzebne. W Polonii istnieje też męska drużyna seniorów, która gra w A klasie oraz kilka zespołów młodzieżowych.
Piłkarki uruchomiły zbiórkę pieniędzy w internecie. Liczą też, że wstawi się za nimi miasto. Problemem Polonii zajmą się radni na posiedzeniu Kultury Fizycznej i Turystyki w najbliższy poniedziałek 18 marca. Klub ma nadzieję na umorzenie podatku i czeka na drugą transzę miejskiej dotacji. Tylko to pozwoli dokończyć sezon w Ekstralidze. ",Polonia Poznań może zostać wyrzucona z ekstraligi (ROBERT WOZNIAK),Mamy zapewne w Polsce kilka bardzo bogatych pan' - moze by sie zlozyly na wspieranie pilkarek???-@@@-prez. Solarski zawsze obiecuje. I na tym się kończy :(
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35214,2774050.html",W sobotę półfinały mistrzostw świata juniorów,"0
Gorzowianin Paweł Hlib walczy o finał w Tarnowie.","Patrząc na listy startowe obu sobotnich półfinałów trudno znaleźć klucz, według którego zawodnicy są przydzielani do poszczególnych turniejów. Zdecydowanie silniejszą obsadę ma impreza we Włoszech. Tam wystartują m.in. uczestnicy cyklu Grand Prix Antonio Lindbaeck, Kenneth Bjerre (obcokrajowiec Marsa RTV AGD Gorzów) i Edward Kennet (startował ostatnio w Cardiff), dwóch bardzo dobrych Niemców Christian Hefenbrock i Martin Smolinski oraz nasi kandydaci do medali Krzysztof Kasprzak z Leszna i Adrian Miedziński z Torunia. Miał także ścigać się jeden z czołowych żużlowców ubiegłorocznego finału Australijczyk Rory Schlein, ale nabawił się poważnej kontuzji. Do tego z Lonigo awansuje do decydującej rozgrywki siedmiu zawodników, bo jedno miejsce jest zarezerwowane dla Austriaka - finał IMŚJ odbędzie się 17 września w Wiener Neustadt.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21871634,kod-wybiera-szefa-kijowski-peudoafery-lozinski-kryzys.html",KOD wybiera szefa. Kijowski: Pseudoafery. Łoziński: Kryzys,Komitet Obrony Demokracji na zjeździe w Toruniu wybiera nowe władze. O stanowisko przewodniczącego dotychczasowy lider Mateusz Kijowski walczy z działaczem opozycji PRL Krzysztofem Łozińskim,"Zjazd rozpoczął się w sobotę o godz. 10 w Centrum Kulturalno-Kongresowym Jordanki w Toruniu, najważniejszy punkt obrad, czyli wybór przewodniczącego, jest planowany na godz. 15.15. Kandydaci mogą zgłaszać się do ostatniej chwili, wcześniej chęć walki o stanowisko przewodniczącego zapowiedzieli Mateusz Kijowski oraz Krzysztof Łoziński.
Kijowski: „Wyciągano mi pseudoafery”
– Pokazywałem, co mogę robić jako przewodniczący, jak wygląda nasza działalność, jak wygląda moja aktywność. Sądzę, że nie będę musiał dużo więcej przekonywać. Jestem w stanie wykazać, że moje działania miały sens i służyły Komitetowi – zapewniał dziennikarzy przed rozpoczęciem obrad Kijowski.
Dotychczasowy lider organizacji jest atakowany za sprawy długów alimentacyjnych i faktur za usługi, które na rzecz KOD miały świadczyć firmy jego i jego żony. Nie uważa jednak, by był obciążeniem dla stowarzyszenia.
– Obciążeniem dla KOD jest to, że zajmowaliśmy się nie tym, co powinniśmy – mówi Kijowski. – Od 10 miesięcy trwa kampania wyborcza, rosło napięcie i w pewnym momencie zaczęto wyciągać pseudoafery, aby zyskać przewagę w tej walce. Jestem przekonany, że jesteśmy w stanie przejść ponad tym, bo to są elementy czarnej kampanii, w dużej mierze fabrykowane.
Łoziński: „W KOD mamy kryzys”
– Mamy bardzo poważny kryzys wizerunkowy, który powoduje kryzys dalszy – powiedział dla odmiany Łoziński, nie chciał jednak przed kamerami wypowiadać się na temat kontrkandydata.
– KOD po pierwsze musi być uczciwy, po drugie mniej centralistyczny, a bardziej oddolny, z większą swobodą grup lokalnych – zapowiedział Łoziński.
Obaj kandydaci są zgodni, że KOD nie powinien przekształcać się w partię polityczną.
– Powinniśmy być stowarzyszeniem albo inną formą ruchu społecznego – uważa Kijowski.
– KOD nie może stać się partią polityczną, bo jest zbiorem ludzi o różnych poglądach – mówi Łoziński. – Nas łączy jedna rzecz: walka o demokrację, sprzeciw wobec wprowadzaniu dyktatury w Polsce, walka o prawa człowieka i prawa obywatelskie. Natomiast partia polityczna musi odpowiedzieć na bardzo konkretne pytania, np. czy jesteś za umową CETA czy przeciw? I każdy w tym momencie ma inne zdanie.
Zjazd tajny, wybory jawne
Zarząd KOD zdecydował, że zjazd będzie obradował bez udziału mediów, akredytowani dziennikarze zostaną wpuszczeni tylko na wybory przewodniczącego.
Prawo głosu ma 170 delegatów, wybranych przez struktury lokalne KOD z całej Polski. Decyzję o utajnieniu zebrania mogą jeszcze zmienić delegaci. Jak powiedział rzecznik KOD Jacek Rakowiecki, są możliwości techniczne, by w razie ich woli zjazd transmitować w internecie.",Mateusz Kijowski (ROBERT GÓRECKI),"Ci z KOD-u nie rozróżniają zapachu od smrodu ! "" Warchoły, to wy! - Wy, co liżecie obcych wrogów podłoże, czołgacie się u obcych rządów i całujecie najeźdźcom łapy, uznając w nich prawowitych wam królów. Wy hołota, którzy nie czuliście dumy nigdy, chyba wobec biedy i nędzy, której nieszczęście potrącaliście sytym brzuchem bezczelników i pięścią sługi. Wy lokaje i fagasy cudzego pyszalstwa, którzy wyciągacie dłoń chciwą po pieniądze - po łupież pieniężną, zdartą z tej ziemi, której złoto i miód należy jej samej i nie wolno ich grabić. Warchoły, to wy, co się nie czujecie Polską i żywym poddaństwa i niewoli protestem. Wy sługi! Drzyjcie, bo wy będziecie nasze sługi i wy będziecie psy, zaprzęgnięte do naszego rydwanu, i zginiecie! I pokryje waszą podłość NIEPAMIĘĆ!"" Lewacka hołoto jesteście NIEMILE widziani w Toruniu !!!-@@@-Co ten aferzysta robi w tym pięknym mieście. Może by go Ziobro tu aresztował za niepłacenie alimentów, ale byłby hit. Złodziej moze znowu wystawi sobie kilka faktur za 100.000 zł ?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17786202,Pozwolenia_na_winde_utknely_w_urzedzie.html",Pozwolenia na windę utknęły w urzędzie,"4
Na windę w szkole dla niepełnosprawnych dzieci dołożył się m.in. papież Franciszek. Udało się zebrać więcej niż było jej potrzebne. Dyrektorka chce jak najszybciej ruszyć z budową, ale pozwolenia utknęły u urzędników.","Szkoła ""Zawsze razem"" mieści się na Piątkowie. Uczą się w niej niepełnosprawne dzieci. Część z nich jest niepełnosprawna intelektualnie, większość ma problemy z poruszaniem się. W budynku, który szkoła wynajmuje, nie ma windy i dlatego pracownicy wnoszą niepełnosprawnych uczniów z wózkami na pierwsze piętro.

W listopadzie ubiegłego roku ""Wyborcza"" jako pierwsza napisała o marzeniach dyrektorki, która chciała zebrać pieniądze na windę. Potrzebne było 120 tys. zł. Historię podchwyciły inne media i na konto szkoły zaczęły wpływać pieniądze. Istne szaleństwo rozpętało się, kiedy o problemach poznańskich uczniów usłyszał papież Franciszek. Głowa Kościoła katolickiego przekazała szkole 20 tys. zł. Do worka na windę kolejne 30 tys. zł dorzucił arcybiskup Stanisław Gądecki, a Regionalna Dyrekcja Lasów Państwowych 40 tys. zł.

- To, co się dzieje, jest nie do pomyślenia - mówiła nam wtedy wzruszona Maria Warda, dyrektorka szkoły. I opowiadała, że przyszedł do nich nawet sześcioletni chłopiec, z kopertą w ręku. - Na kopercie wielkimi literami napisane było ""Dla dzieci na windę"", a w środku 20 zł. To były jego oszczędności. Za wszystko jesteśmy bardzo wdzięczni.

Łącznie na urządzenie szkoła zebrała ponad 200 tys. zł. To o 80 tys. zł więcej, niż było potrzebne. Dyrektorka przeznaczy nadwyżkę m.in. na nową instalację elektryczną, której wymiana, przy budowie windy, będzie konieczna.

Dokumenty, potrzebne do budowy urządzenia, dyrekcja szkoły złożyła w Wydziale Urbanistyki i Architektury Urzędu Miasta Poznania w połowie marca. Jak dotąd urzędnicy nie wydali jeszcze decyzji.

- Nie ukrywam, że zależy nam na czasie. Chcielibyśmy wszystkie formalności zamknąć jak najszybciej - mówi dyrektorka szkoły. - Wiem, że urząd ma dwa miesiące na wydanie decyzji i nie chcemy nikogo ponaglać. Możemy tylko prosić o przychylne spojrzenie, bo sprawa jest dla nas bardzo ważna.

O prośbie dyrektorki powiedzieliśmy Rafałowi Łopce z biura prasowego Urzędu Miasta Poznania. Obiecał, że decyzja wydziału urbanistyki i architektury zapadnie na dniach.

- Otrzymałem informację, że prace nad pozwoleniami dla szkoły zbliżają się do końca i jeszcze w tym tygodniu szkoła dostanie odpowiedź - mówi Łopka. - Dokumenty zostaną wysłane pocztą i niestety nie mogę obiecać, kiedy fizycznie dojdą do placówki, bo nie jest to niezależne od urzędu.

W tym roku szkolnym windy w szkole już nie będzie.

- Ale jeśli szybko dostaniemy pozwolenia i dopniemy całą papierkową pracę do końca czerwca, z budową będziemy mogli wystartować w wakacje. Oznacza to, że od września nie będziemy już musieli wnosić dzieci na piętro - mówi Warda. - Bardzo na to liczę.",,"Polska...-@@@-może gdyby urzędniki ponosili parę dni wózki z dzieciakami to myśleli by szybciej...-@@@-do rozumu przez prace fizyczną jak ponoszą wózki na piętro to od razu zmądrzeją,ta szkoła ma około 30 lat a teraz to zawrotne tempo odsunie windę o następne 10-@@@-do rozumy przez prace fizyczną jak ponoszą wózki na piętro to odrazu zmądrzeją,ta szkoła ma około 30 lat a teraz to zawrotne tempo odsunie windę o następne 10"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20559418,dlaczego-europejczycy-pomagaja-uchodzcom.html",Dlaczego Europejczycy pomagają uchodźcom?,"54
Jestem Niemką. Nieraz pytałam babcię, dlaczego nie pomagała Żydom. Odpowiadała, że nie wiedziała o Holocauście. Nie chcę tak mówić moim dzieciom.","Przyjechałam na dwa tygodnie, a od kilku miesięcy nie mogę wyjechać. Jesteśmy w obozach od rana do wieczora przez cały tydzień, nie potrafimy przestać pracować ani rozmawiać o uchodźcach. Śnią się nam. Raz chciałyśmy zrobić przerwę i pojechałyśmy na plażę. Ale po paru godzinach już byłyśmy w drodze do obozów - opowiada 26-letnia Ina, brytyjska wolontariuszka z organizacji Team Bananas. Jeszcze kilka miesięcy temu pracowała w dziale marketingu w korporacji w Londynie. Dziś żyje z oszczędności. - Wszystko, co nie dotyczy uchodźców, wydaje się teraz nudne i nieważne - dodaje.",Szwajcarska wolontariuszka Nathalie i Syryjczyk Ibrahim (z prawej) w polowej kuchni w obozie Eko (od nazwy stacji benzynowej) (Fot. Edyta Bryła),"Swietnie. Niestety zauwazylem, ze ostatnio np w Gdansku i ogolnie Trojmiescie, duzo tych ""zachodnich"" kupuje mieszkania, przy okazji podbijajac ceny. . Po co? Czyzby sami nie chcieli mieszkac z tymi ktorych do siebie zapraszaja i ktorym podobno pomagaja ?-@@@-wybielania ludzi zarazonych wirusem polksiezyca, atakujacym mozg, odcinek 3453234-@@@-Gdyby Niemcy faktycznie czuli się tak winni z powodu Holocaustu, i pragną być dla innych tak wspaniali,to nie odnosiliby się tak niechętnie i pogardliwie do Polaków ,których obok Żydów skrzywdzili najbardziej. Warszawskie dzieci ulicy w czasie powstania widzieli na filmach ? Ja tak. Ta niechęć jest mniejsza niż w latach wcześniejszych,ale nadal jest. Nieraz słyszało się w mediach niemieckich ""polskie świnie "". Skoro teraz ""pasują "" im wyznawcy Islamu,to co mnie do tego.-@@@-Byc Wolontariuszem to doswiadczenie i przezycie pokoleniowe. A kazde pokolenie ma swoja wojne. Bardzo sie sobie podobamy, bo tacy jestesmy szlachetni, puchniemy z dumy, pelni zrozumienia i szacunku dla innej kultury, zaslaniamy twarz, pozwalamy, zeby mezczyzni nie brali z naszych babskich rak jedzenia, pozwalamy dzieciom obciagac nam bluzke, zeby bron Boze nie wylazl nam z ubrania centymetr golej skory. Dlaczego tych uchodzcow tak malo?! Oczekiwalismy ich znacznie wiecej? W Holandii i Francji na szkolnych lekcjach biologii dzieci imigrantow zaslaniaja sobie uszy. W niektorych landach niem. - nawet w katolickiej Bawarii - zeby nie razic uczuc imigrantow zrezygnowano z tradycyjnych obchodow katolickiego Swietego Marcina ( 11 list.) wprowadzono Swieto Swiatla. Wbrew temu, co napisane w reportazu, media i politycy bardzo bardzo sa oszczedni w komentarzach, a spoleczenstwa zachodnie ciagle jeszcze wierza, ze jakos to bedzie, a jezeli jakos, to na pewno dobrze. Zostanmy tolerancyjni i otwarci na innych.-@@@-Znów niedokończony komentarz mi ""uciekł "" Ja jestem Ślązaczką i też nikt w moim regionie o tym też nie wiedział. Żołnierze Wehrmachtu służący na frontach wschodnich i południowych też nie ( chłopcy z mojej rodziny tam służyli ). Nie wiem,czy wiedzieli Krakowianie ? O imigrantach wiem, Na ostatnio zamieszczone zdjęcie w GW rannego chłopca nie mogłam patrzeć bo serce mi krwawiło na ten widok. Pomogłabym,gdybym w jakikolwiek sposób potrafiła. A jednak mówię nie. Tak dla uchodźców. Nie dla imigrantów. A jak to rozgraniczyć ? O tym mieli czas pomyśleć ci,którzy przyjmowali do siebie całe te rzesze złaknionych dostatniejszego życia w Europie. Nie dla Islamu,gdyż za lat ....tak właśnie mogą wyglądać dzieci europejskie. A prawdziwych uchodźców jest może 1 % wśród imigrantów.Każde z nich ubarwia swoją historię by zdobyć azyl. To samo robili Polacy po wprowadzeniu Stanu Wojennego . A przecież w kraju nic im nie zagrażało.-@@@-I znów coś mi umknęło. Byłam w Oświęcimiu parę razy i widziałam. Widziałam Niemców pstrykających sobie zdjęcia na wesoło pod Ścianą Śmierci. Takie to jest ich poczucie winy. Wyznawcy Islamu to nowość. Tak jak nowością był napływ Turków. Wiele kobiet wychodziło za nich za mąż,gdyż byli tacy inni . Niewiele jednak tych małżeństw przetrwało . Mam rodzinę w Niemczech,to wiem.-@@@-Uchodźca – osoba, która musiała opuścić teren, na którym mieszkała ze względu na zagrożenie życia, zdrowia, bądź wolności. Pytanie - jaki procent wszystkich tych osób to uchodźcy, czytałem gdzieś że 5%.-@@@-Moja Mama podczas wojny mieszkala w Rzeszowie, przez 1 1/2 roku ukrywali w swoim mieszkaniu Zydowke ktora po wojnie wyjechala i juz nigdy od niej nie slyszeli. Rowniez chodzila na stacje kolejowa gdzie staly pociagi pelne Zydow w drodze do obozow, strasznie spragnionych i wyglodzonych. I Mama z siostra podawaly im wode, ale Zydzi nie brali od nich tej wody, chyba mieli przykazane zeby nic od Polakow nie brac, rowniez od dwoch polskich nastolatek."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14954833,Fismoll_podbija_Polske__Wystapi_na_Europejskich_Targach.html",Fismoll podbija Polskę. Wystąpi na Europejskich Targach Muzycznych CJG [ROZMOWA],"0
- Zaplanowałem sobie, żeby nie wysyłać materiału do żadnej wytwórni. Postanowiłem, że kupię sprzęt rejestrujący, zrobię domowe studio - mówi Fismoll, czyli Arkadiusz Glensk, 19-letni artysta z Poznania, muzyczne objawienie tego roku. W czerwcu ukazała się jego debiutancka płyta ""At Glade"", w piątek (29 listopada) wystąpi w Warszawie na Europejskich Targach Muzycznych ""Gazety Co Jest Grane"".","Tomasz Janas: Pewnie rok temu nie byłbyś w stanie sobie wyobrazić, że będziesz w miejscu, w którym jesteś teraz?

Fismoll: Ja wciąż nie potrafię sobie wytłumaczyć tego wszystkiego. To się stało tak szybko! Zachwyca mnie, że słuchacze są wrażliwi na taką muzykę. Bo zależy mi, żeby ta muzyka była intymna. I że to się tak potoczyło Idę na kształcenie słuchu w szkole, a tam pani mówi, że mnie w telewizji widziała. Myślę: o jeny, to jest niesamowite!

Twoja debiutancka płyta ""At Glade"" zachwyciła wielu. Katarzyna Nosowska powiedziała: ""Kiedy doświadczam czegoś zachwycającego, mam w zwyczaju obnosić się z tym zachwytem. Wszyscy moi bliscy już wiedzą - Kaśka słucha Fismolla! Tak wielki talent jak Fismoll to już kategoria: nieprzyzwoite. Chłopak upłynnia mi serce"". Masz 19 lat i wydałeś taką płytę. Jak to zrobiłeś? Jak to się ""potoczyło""?

- Zaplanowałem sobie, żeby nie wysyłać materiału do żadnej wytwórni. Nie wiem, może zabolałoby mnie, gdyby ktoś odrzucił moje kompozycje, które są dla mnie tak ważne. Postanowiłem, że kupię sprzęt rejestrujący, zrobię domowe studio - i tak powoli robiłem.

Wrzuciłem trzy utwory demo na YouTube. I napisał do mnie Robert Amirian, że chciałby mi wydać płytę!

Amirian to znana postać na muzycznych scenach, kompozytor, producent.

- Potraktowałem jego propozycję jako żart i w takim sensie mu odpisałem. On jednak nie żartował. Po jakimś czasie do mnie zadzwonił. Rozmawialiśmy dziesięć minut o płycie i półtorej godziny o życiu. Pomyślałem, że już nie znajdę lepszej osoby do współpracy.

Dzięki internetowi poznała też twoją twórczość Kasia Nosowska. I dzięki internetowi jej zachwyt popłynął w świat.

- To było zadziwiające. Bo gdybym żył w osiemnastym wieku, to tak jakbym był sobie grajkiem organowym i Bach napisałby do mnie listownie: słuchaj, zagraj przede mną koncert, bo fajne rzeczy robisz. Oczywiście - z całym szacunkiem dla pani Kasi nie mogę do końca porównywać jej do Bacha, bo Bach przecież stworzył harmonię. Ale to było bardzo miłe, bo ona jest autorytetem muzycznym w naszym kraju, robi dobre rzeczy, pisze świetne teksty.

Potem był jeszcze zachwyt Marka Niedźwieckiego.

- Jak się dowiedziałem, że ""Let's Play Birds"" będzie piosenką dnia w Trójce, a potem przez cały tydzień płyta będzie odtwarzana w radiu, powiedziałem to rodzicom. Wiesz, ja nie znam się na świecie muzyków, radiowców, dla mnie to jest trochę obce. Nie do końca wiedziałem, kim jest Niedźwiecki. A tu mama powiedziała: ""Jeny! Niedźwiecki, przecież my go słuchaliśmy, jak na studiach byliśmy"". Tata: ""Przecież to jest historia radia!"". Strasznie się ucieszyli.

Twoi rodzice są muzykami, ojciec skrzypkiem, mama wiolonczelistką. Jesteś muzyką ""dziedzicznie obciążony"".

- Tak. Mam jakieś geny ""pod tytułem"" klucz wiolinowy i palce do grania (śmiech ). Ale najbardziej zainspirowałem się ich pasją. Mówi się czasem o takich szaleńcach - artystach. Jak tak czasem miałem w domu. I kiedy przestałem to traktować nie do końca poważnie, zobaczyłem, jaki to ma sens. Jaka w tym jest czystość, dobre i silne emocje. I wtedy pomyślałem, że chciałbym to z sobą skonfrontować. I spróbowałem. Moja muzyka to nie jest wymysł, to jest takie spisywanie swojej biografii na pięciolinii.

Rodzice kibicują tobie? Recenzują, doradzają?

- Tata pyta: ""Jak tam koncert"". A ja mówię: ""Puszczę ci muzykę, co o tym myślisz?"". Rozmawiamy dużo w domu. To bardzo podbudowujące. Mama zawsze drukuje jakieś teksty o mnie czy wywiady z internetu. Przynosi i pokazuje mi mówiąc: ""Mam już całą teczuszkę!"".

Twoja muzyka spotyka się z samymi pozytywnymi recenzjami?

- Jestem narażony na zarzuty choćby przez to, że będąc Polakiem, śpiewam w języku angielskim. I to wystarczy, by ktoś zwątpił w mój patriotyzm!

Dlaczego śpiewasz po angielsku?

- Chciałbym kiedyś - nie wiem, za rok, za dwa, za 10 lat - móc zagrać np. w Stanach Zjednoczonych, w Skandynawii, w Anglii, na Wschodzie. I być zrozumianym. A potem po pytaniu ""Skąd jesteś? Skąd ta muzyka?"", móc powiedzieć: ""Z Polski!"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23070096,chiny-xi-jinping-dzieki-zmianom-w-konstytucji-bedzie-rzadzil.html",Chiny: Xi Jinping dzięki zmianom w konstytucji będzie rządził dłużej,Dzięki zmianom w konstytucji chiński prezydent będzie rządził dłużej niż dwie kadencje.,"Komunistyczna Partia Chin zaproponowała zmianę konstytucji. CNN, powołując się na państwową agencję prasową Xinhua, informuje, że usunięty zostanie zapis o maksymalnej liczbie kadencji prezydenta i wiceprezydenta. Dzięki temu Xi Jinping mógłby rządzić trzecią kadencję, a nawet dłużej.
Aby poprawka weszła w życie, w marcu będzie musiał przegłosować ją Narodowy Kongres Ludowy.
Byłyby to pierwsze zmiany w chińskiej konstytucji od 2004 roku. Po raz pierwszy zaczęło mówić się o nich w grudniu. W styczniu pojawił się też pomysł umieszczenia idei Xi Jinpinga w ustawie zasadniczej obok marksizmu-leninizmu i myśli Mao Zedonga - podaje CNN.","Chiński prezydent Xi Jinping, najpotężniejszy przywódca od czasów Mao Zedonga. (Fot. Ng Han Guan / AP Photo)","Wychodzi, że kontakty z naszym TK z czasów Rzeplińskiego procentują, a mogli po prostu zrobić co chcą, jak gnom i jego hunwejbini.:- ))"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16706636,Testament_kandydata_marszalka__KOMENTARZ_.html",Testament kandydata marszałka [KOMENTARZ],"0
Cezary Przybylski ogłosił wczoraj plan rozwoju Dolnego Śląska. Zapowiedział budowę basenów w każdej gminie, powołanie do życia banku regionalnego, instytutu balneologii i wojewódzkiego urzędu pracy bis. Wszystko to na półtora miesiąca przed wyborami, w których marszałek kandyduje.","Obecny marszałek objął funkcję w połowie lutego z namaszczenia Jacka Protasiewicza. Zastąpił Rafała Jurkowlańca. Ta wymiana była konsekwencją ubiegłorocznych wyborów szefa dolnośląskich struktur PO - Grzegorza Schetynę, którego stronnikiem był Jurkowlaniec, zastąpił właśnie Protasiewicz.

Awans Przybylskiego, byłego starosty bolesławieckiego, sensacji nie wywołał. Za to jego wystąpienie na wczorajszej sesji - owszem. Marszałek zaskoczył nie tylko opozycyjny PiS, ale również swoich kolegów z Platformy i koalicjantów. Nawet oni przyznają, że nie spodziewali się jakichkolwiek deklaracji wygłaszanych z mównicy na półtora miesiąca przed wyborami samorządowymi. Komentowali, że jak na exposé - czyli przemówienie programowe - jest stanowczo za późno. Sugerowali, że to początek kampanii wyborczej. Wątpliwości, z czym tak naprawdę wystąpił wczoraj Cezary Przybylski, rozstrzygnął w kuluarach Michał Bobowiec, przewodniczący klubu PO w sejmiku. - Marszałek napisał testament - stwierdził z powagą. - Ten testament powinien być realizowany w najbliższych latach.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86775,5963006,Bezplatne_szkolenia_dla_niepelnosprawnych.html",Bezpłatne szkolenia dla niepełnosprawnych,"0
Zaczął się nabór na bezpłatne zajęcia z obsługi komputerów i języka angielskiego dla osób niepełnosprawnych.","Kursy organizuje Stowarzyszenie Pronobis. Osoby niepełnosprawne będą mogły zdobyć Europejski Certyfikat Zdolności Komputerowych i podszkolić język obcy. Do wyboru: angielski, francuski, hiszpański, włoski i niemiecki. Organizatorzy zapewniają, że nie ma mowy o nudzeniu się na lekcjach, a zajęcia będą prowadzone w małych grupach.

Każde ze szkoleń zacznie się od coachingu, czyli treningu osobistych umiejętności psychologicznych. Dzięki temu osoby niepełnosprawne zyskają dodatkowe umiejętności, takie jak pewność siebie. Udział w szkoleniach jest darmowy, finansuje je Unia Europejska. Zaczną się, jak tylko uzbiera się grupa. Więcej szczegółów na www.pronobis.org.pl lub pod nr telefonu: (0-22) 877-17-35",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17668466,Aleksandra_Sowa_u_prezydenta_Komorowskiego__Stroili.html",Aleksandra Sowa u prezydenta Komorowskiego. Stroili Mazurki,"1
Aleksandra Sowa przygotowywała świąteczne mazurki w Pałacu Prezydenckim. Bydgoska cukierniczka poprowadziła w Warszawie warsztaty dla najmłodszych.","Jedna z najlepszych bydgoskich cukierniczek - Aleksandra Sowa - poprowadziła w czwartek warsztaty w Pałacu Prezydenckim.

- To był taki przedświąteczny podwieczorek. Stroiliśmy wspólnie czekoladowe jajka i wielkanocne mazurki - relacjonuje Sowa.

Przygotowane przez Sowę słodkości, ozdobione przez zaproszone na imprezę dzieci, trafiły na talerze Bronisława i Anny Komorowskich.

Na spotkaniu obecna była też popularna aktorka Małgorzata Socha.",FRANCISZEK MAZUR,"Fajne te fotki, Aleksandra Sowa u Prezydenta. Wszyscy są na fotkach, tylko nie ma Sowy. Choć trochę przesadzam, na jednym jest, tylko ma obciętą głowę."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17875337,Nowe_chodniki_przy_ul__Lubuskiej___czesc_druga__Miasto.html",Nowe chodniki przy ul. Lubuskiej - część druga. Miasto rozstrzyga przetarg,"0
Jeszcze w tym roku przebudowy chodników na kolejnym odcinku doczeka się ul. Lubuska. W zeszłym roku na dokończenie remontu zabrakło pieniędzy.","O przebudowę chodników przy ul. Lubuskiej postarali się sami mieszkańcy - przegłosowali pomysł w budżecie obywatelskim. Prace ruszyły w połowie zeszłego roku. Niestety, szybko okazało się, że przeznaczone na remont 150 tys. wystarczy tylko na odcinek od ul. Lwowskiej do ul. Braniborskiej (po jednej stronie ulicy nowy chodnik położono tylko w połowie).

Ale co się odwlecze, to nie uciecze - mieszkańcy chcieli dokończenia prac i drugi rok z rzędu przegłosowali projekt w budżecie obywatelskim. Wykonanie remontu do końca pochłonie kolejne 150 tys. zł.

Miasto jest właśnie na etapie rozstrzygania przetargu. Zgłosiło się kilkanaście firm. Najtańsza oferta wynosi 100 tys. zł. To mniej więcej o jedną trzecią mniejsza kwota niż zaproponowały pozostałe przedsiębiorstwa, dlatego urzędnicy poprosili firmę o uzasadnienie tak niskiej ceny. Rozstrzygnięcia powinny nastąpić w ciągu paru tygodni. Od podpisania umowy na remont wykonawca będzie miał 50 dni na zakończenie prac.

Tym razem przebudowa chodników obejmie odcinek od ul. Braniborskiej do charakterystycznego nowego kościoła św. Urbana oraz niedokończoną część wcześniejszego remontu. Firma, która podejmie się zlecenia, będzie musiała udzielić 3-letniej gwarancji i wpłacić rękojmię za wady robót na okres przekraczający gwarancję o pół roku.",Ulica Lubuska w Zielonej Górze (Fot. Agata Michalak),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20782365,poslanka-pis-o-strajku-czarny-poniedzialek-to-akcja-polityczna.html",Posłanka PiS o strajku: Czarny Poniedziałek to akcja polityczna,"4
- Nie uważam, żeby prawa kobiet były zagrożone. Świadczy o tym fakt, że w naszym rządzie znaczące funkcje sprawują kobiety - premier, minister polityki społecznej, szefowa MEN itd. - mówi w dniu strajku kobiet posłanka PiS Ewa Kozanecka.","Posłanka przypomina, że projekty ustaw w sprawie dopuszczalności przerywania ciąży, którymi zajęli się posłowie, to projekty obywatelskie. - Pozwólmy na pracę w komisji. Bez fleszy, bez niepokojów - tłumaczy.

Jak ocenia ogólnopolski strajk kobiet? - To sprawa stricte polityczna. Nie uważam, żeby prawa kobiet były zagrożone. Świadczy o tym fakt, że w naszym rządzie znaczące funkcje sprawują kobiety - premier, minister polityki społecznej, szefowa MEN itd. Protest został wykreowany w celu przykrycia działań PiS, które społeczeństwo popiera.",,"Idiotka.-@@@-""w naszym rządzie znaczące funkcje sprawują kobiety"" - padłem ze śmiechu. To jednak Jarek z Antonim są kobietami??-@@@-idiotka ... , to delikatne określenie tej PISo-bezmózga , ale cóż ... jaki szef ......., taka i jego trzódka , ciekawy jestem jak często się skrobała ..... , wiewiórki mówią że dwukrotnie .. , może się mylą ?...........-@@@-Pis jest jeszcze bardziej zarozumiały i glupi niż platforma obywatelska, a o to juz naprawdę bardzo trudno. W dodatku jest bezczelny - patrz niejaki Waszczykowski: Niech się bawią. Pięknie odpowiedziała jemu i innym pisowcom Dorota Segda. Byłem dzisiaj na Mostowej i na Starym Rynku - tłum kobiet w młodym wieku, trochę ich mam. Przesłanie tego tłumu: nie jesteśmy za przerywaniem ciąży, ale ani księża, ani politycy nie mogą narzucać kobietom rodzenia na komendę kalekich dzieci. I drugie przesłanie: Nie dla oszołomów z PIS! To nie znaczy, że te kobiety były za PO, ale one i większość ich rodzin na PIS nie zagłosują."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4586731.html",Konferencja prasowa Beaty Sawickiej,0,"Wczoraj tak naprawdę zostałam zabita, wczoraj mnie ukamienowano za życia. Kiedyś to robiono po wyroku, dziś inne są metody na to by zniszczyć człowieka.

W związku z tym, co zostało wczoraj ujawnione przez CBA w mojej sprawie, chciałabym na samym początku przeprosić za swoją słabość tych wszystkich, których ta sytuacja dotknęła, przede wszystkim najbliższych, moją rodzinę, męża, dziecko, moją mamę.

Chcę przeprosić również przewodniczącego Donalda Tuska oraz koleżanki i kolegów z mojego ugrupowania, które kiedyś reprezentowałam.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,623441.html",Noworoczny trening Cracovii,"0
O 12.55 padła pierwsza noworoczna bramka na polskich boiskach. Zdobył ją kapitan Cracovii Edward Kowalik z rzutu karnego","Więcej goli na stadionie przy ulicy Kałuży podczas noworocznego treningu najstarszej ligowej drużyny nie padło, bo też zawodnikom przyszło grać w skrajnie trudnych warunkach - na mrozie, w zadymce i śniegu do kolan. Problemem było więc nie tyle skierowanie piłki do bramki, ile jej kopnięcie i podanie do partnera.

Treningową grę swojej ukochanej drużyny poprowadził po raz 43. emerytowany sędzia piłkarski Maciej Madeja. Piłkarze zakończyli tradycyjny posylwestrowy trening nieludzko zmęczeni, za to świetnie bawiło się blisko pięciuset najwierniejszych kibiców ""pasów"". Po sylwestrze humory dopisywały, puszczano petardy, śpiewano i tańczono. Po treningu nadszedł czas na grupowe zdjęcia z piłkarzami, którym wszyscy życzyli nadejścia lepszych czasów.

Obecny na meczu prezydent Krakowa Andrzej Gołaś został nieprzychylnie przyjęty przez kibiców i szybko opuścił stadion.

Cracovia - Cracovia II 1:0 (0:0)

Cracovia: Słomka - Kowalik, Ziółkowski, Morawski, Grodzicki, Rosiek, Kopyść, Duda, T. Podsiadło, Zegarek, Szwajdych, Bednarz.

Cracovia II: Żarczyński - Treszczyński, Kupczyński, Zagata, Kaczor, Stachurski, Pasternak, Gąsiorowski, Cebula, Socha, Malec, Domagała, Surówka, Gajda.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,19309150,wprost-atakuje-narodowe-centrum-kultury-i-petru-sprawa-skonczy.html","""Wprost"" atakuje Narodowe Centrum Kultury i Petru. Sprawa skończy się w sądzie","90
""Wprost"" napisał, że NCK wydawał pieniądze m.in. na książki Ryszarda Petru i na utworzenie (już istniejącego) działu kulturalnego w portalu NaTemat.pl. Dyrektor NCK oraz lider Nowoczesnej szykują pozwy.","Okładka najnowszego wydania ""Wprost"": zdjęcia Tomasza Lisa (jest twórcą portalu NaTemat.pl) i Ryszarda Petru z kodami kreskowymi na czołach. Pod spodem tytuł: ""Za ile kupiła ich Platforma"".

""Wprost"": Dlaczego szła kasa dla Petru i Lisa

W artykule ""Opłacanie swoich za publiczne pieniądze"" (""Wprost"" nie wyjaśnia, na jakiej zasadzie Ryszard Petru, który odebrał PO głosy, miałby być dla tej partii ""swoim"") Mariusz Kowalewski analizuje tegoroczne wydatki Narodowego Centrum Kultury.","Tomasz Lis i Ryszard Petru na okładce tygodnika ""Wprost"" (.)","Wprost to juz jest od dawna zwykla PIS-owska gadzinowka.-@@@-W każdej debacie telewizyjnej Ryszard jawi się jako hiper- liberał zakochany w niewidzialnej ręce rynku i pohukujący na każdą złotówkę wydaną z budżetu na cele socjalne. Z drugiej strony pod kołderką przyjmuje pieniądze z budżetu na wydawanie swoich książeczek. Złapany za rączkę mówi że to tylko 20 tysi i że inni biorą dużo więcej... Tyle na temat wolnego rynku w wydaniu Pana Petru...-@@@-""Wprost"" się dalej stacza, kiedyś to był normalny tygodnik, teraz się tego czytać nie da. Nie wiem co tam się porobiło.-@@@-Wprost od jakiegoś czasu jest takim samym szmatławcem jak od Rzeczy. nie zapomnę jak z Leszka Millera zrobili człowieka roku ... to szmata a nie gazeta.-@@@-Znam tylko jeden, ewidentny przykład przekrętu, zrealizowanego za czasów PO w ramach programów Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Narodowe Centrum Kultury tylko rozdziela te pieniądze (tak, jak kilka innych podmiotów). Tym przekrętem, było dofinansowanie w ramach jednego z programów budowy Świątyni Opatrzności Bożej, który dostał wówczas od ministra Zdrojewskiego, dofinansowanie wielokrotnie większe, niż wszyscy inni beneficjanci programu. Niech Wprost o takich rzeczach pisze, a nie o dętych ""aferach"", naciąganych jak stare gacie.-@@@-A Krzywonos ma ponad 6 tys. emerytury, prosta tramwajarka, to są dopiero jaja pełowskie.-@@@-Szmata od brudnej roboty, szkalująca na zlecenie.-@@@-pISIS-owa wersja nazikatolicyzmu dopuszcza każdy sposób oplucia [to tylko symbol, najłagodniejszy, piss-działań] przeciwnika politycznego jako zgodny z prawem. Bo prawo to domena paranoika z Żoliborza. Każda inna interpretacja jest antypolska i antynarodowa. A wprost to płatne pachołki pISIS od dawna."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1709582.html",Bezdomni z Krakowa napisali do Sejmu,"0
Krakowscy bezdomni domagają się sejmowej debaty z ich udziałem. Jej tematem byłby problem bezdomności w Polsce. Chcą też ustanowienia Dnia Bezdomnego i powołania pełnomocnika osób bezdomnych.","- Idzie zima i znowu będą ofiary mrozu wśród bezdomnych - mówi Marek Bogdanowicz, który nazywa siebie rzecznikiem bezdomnych. - Posłowie są przedstawicielami także bezdomnych i powinni się o nich upomnieć, pomóc im wyjść z bezdomności.

W liście do marszałka sejmu Marka Borowskiego bezdomni z Krakowa piszą: ""Zwracamy się z uprzejmą prośbą o publiczną debatę na temat przeciwdziałania bezdomności podczas sesji Parlamentu RP"".

Autorzy listu domagają się również powołania pełnomocnika ds. osób bezdomnych (przy Ministerstwie Pracy i Polityki Społecznej) oraz ustanowienia Dnia Bezdomnego - najlepiej 18 sierpnia, w rocznicę śmierci Marka Kotańskiego. - Najważniejsze jest jednak stworzenie w kilku polskich miastach centrów integracji bezdomnych - dodaje Bogdanowicz. - Tam bezdomni mogliby mieszkać. W Krakowie możnaby na to przeznaczyć pustostany. Z bezdomności można wyjść tylko wtedy, kiedy ma się swój kąt.

Bezdomni już zapowiedzieli, że jeśli nie dostaną odpowiedzi, pojadą do Warszawy bez zaproszenia.

- Skoro pojechali bezrobotni, dlaczego i my nie mielibyśmy pokazać posłom, że też mamy prawo głosu? - pyta Adam, bezdomny od sześciu lat (na początku jesieni zawsze ""zjeżdża"" do Krakowa).

Według MOPS w Krakowie jest ok. 1300 bezdomnych: 100 osób koczuje na Dworcu Głównym, 550 sypia w noclegowniach, a 650 żyje w kanałach ciepłowniczych, barakach, pustostanach, na klatkach schodowych i w ogródkach działkowych.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24714594,dynamiczna-informacja-pasazerska-juz-dziala-w-opolu.html",Dynamiczna informacja pasażerska już działa w Opolu,Od dwóch dni na przystankach MZK w Opolu uruchamiane są tablice informujące o czasie przyjazdu autobusów. Takich urządzeń zamontowano ponad 40 i codziennie do systemu będą dołączane kolejne.,"System dynamicznej informacji pasażerskiej opiera się właśnie na tablicach informujących, za ile minut ma przyjechać autobus, dokładnie w taki sam sposób, jaki znamy z dworców kolejowych. Tyle tylko, że rozwiązania techniczne są zupełnie inne. Informacje są aktualizowane na bieżąco na podstawie danych GPS, które są przesyłane do systemu z autobusów. Tablice zamontowano na ponad 40 przystankach w mieście.
– System uruchamiamy od dwóch dni, jest kalibrowany, trwają odbiory techniczne na każdym z przystanków. Codziennie kolejne będą włączane do systemu – tłumaczy Tomasz Zawadzki, naczelnik ratuszowego wydziału transportu.",Tablice z rozkładem jazdy zamontowano na ponad 40 przystankach w Opolu. (Fot. usz),"Pisałem wcześniej, napiszę raz jeszcze. Jeżeli w autobusie nie będzie można kupić biletu przy użyciu najzwyklejszej karty debetowej (lub kredytowej), a tyko za pomocą ""specjalnej karty"" (czytaj kolejnej e-portmonetki), to taki system może sobie nasz kochany UM i MZK w... Takie rozwiązanie to elektroniczne średniowiecze!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24623001,studenci-manifestuja-na-uw-antynacjonalisci-warszawa-wolna.html",Studenci manifestują na UW. Antynacjonaliści: Warszawa wolna od faszyzmu! Narodowcy: Od marksizmu!,"""Na uniwersytecie toczy się regularna wojna"" - krzyczeli przeciwnicy marksizmu. ""Bez Marksa nie byłoby dzisiejszej socjologii, kulturoznawstwa, psychologii"" - odpowiadali przeciwnicy nacjonalizmu.","Blisko stuosobowa grupa ustawiła się przy Bramie Głównej Uniwersytetu Warszawskiego o godz. 14.30. Mieli ze sobą flagi antyfaszystowskie i długi transparent z nazwą manifestacji: ""Tu się uczy, nie heiluje"". Kilka metrów dalej formowała się grupa uczestników przeciwnej manifestacji.
Manifestacja przeciwko nacjonalizmowi
Podczas manifestacji przeciw nacjonalizmowi przemawiali studenci i wykładowcy UW. - To dzięki naszej mobilizacji nacjonaliści, którzy chcieli wtargnąć do uniwersytetu, ponieśli klęskę - przemawiał jeden z uczestników. - Ci, którzy są po drugiej stronie, nie są naszymi wrogami. Wrogiem jest system, który kształtuje ten faszyzm - mówił kolejny.
Antynacjonaliści krzyczeli: - Warszawa wolna od faszyzmu!
Antymarksiści, których wtedy była garstka, odpowiedzieli: - Warszawa wolna od marksizmu!
Antynacjonaliści: - Znajdzie się kij na faszystowski ryj!
Antymarksiści: - Na marksistowski ryj!
Antynacjonaliści: - Narodowcy, szmalcownicy, wypierdalać ze stolicy!
Antymarksiści: - Zapraszamy do stolicy!
Antynacjonaliści: - Tu się uczy, nie heiluje!
Antymarksiści zamieniali słowo ""nie"" na ""i"".
Trwało to kilkanaście minut, aż jeden z uczestników manifestacji antynacjonalistycznej krzyknął do mikrofonu: ""UW wolne od marksizmu"". Tę pomyłkę antymarksiści przyjęli brawami.
Dr Mikołaj Ratajczak ze Studenckiego Komitetu Antyfaszystowskiego UW: - ""Uniwersytety wolne od marksizmu""? Jakie to hasło jest głupie. Bez Marksa nie byłoby dzisiejszej socjologii, kulturoznawstwa, psychologii - wymieniał.
Manifestacja pod Uniwersytetem Warszawskim
Uczestnicy manifestacji ""Uniwersytety wolne od marksizmu"" zebrali się o godz. 15 pod Bramą Główną UW na Krakowskim Przedmieściu. Wśród nich: członkowie Towarzystwa Studentów Polskich (przeciwnicy ""rozhisteryzowanej lewicy"", oportunistycznych organizacji studenckich i juwenaliów), Prawicy Wolnościowej (zwolennicy całkowicie wolnego rynku i zmiany ustroju Polski na monarchię katolicką), Tarnowskiego Obozu Narodowego i Młodzieży Wszechpolskiej.
Czytaj także:
Organizatorzy Marszu Niepodległości odwołali się do sądu od zakazu
Łącznie ok. 50 osób. Twarze części z nich były zakryte chustkami i kominiarkami.
Początkowo mieli manifestować na terenie UW, ale nie zgodził się na to rektor prof. UW Marcin Pałys, uzasadniając, że w obliczu dwóch konkurencyjnych wydarzeń uczelnia nie jest w stanie zapewnić porządku i bezpieczeństwa w dzień wolny od pracy. Dlatego pełni żalu i poczucia niesprawiedliwości przenieśli się przed Bramę Główną. - Ci komuniści, antifiarze myślą, że wygrali - przemawiał uczestnik zgromadzenia. - Ale ostatecznie to my wygramy ten bój.
8 ZDJĘĆ
Kontrmanifestacja podczas protestu 'Uniwersytety wolne od marksizmu'. MACIEK JAŹWIECKI
Inny uczestnik: - Chcemy wyprzeć tę chorą i zepsutą ideologię z Europy. A dla was - zwrócił się do antynacjonalistów - mamy do powiedzenia to co ""żołnierze wyklęci"": ""Śmierć wrogom ojczyzny"".
Krzyczano też: ""Nie przepraszam za Jedwabne"" i ""Wolność dla Janusza"" (Janusz Waluś - zabójca czarnoskórego lidera partii komunistycznej RPA walczącego z apartheidem Chrisa Haniego. Siedzi w południowoafrykańskim więzieniu. Jego wypuszczenia co jakiś czas domagają się polscy nacjonaliści nazywający go ""ostatnim 'żołnierzem wyklętym'"").
O godz. 15.30 antymarksiści uformowali kolumnę i rozpoczęli marsz w kierunku Starego Miasta.
Skandowali: ""Młodzież przeciw demokracji"", ""Tanie szkoły, zero imigrantów"" i ""Teheran w Warszawie"".
Na wysokości Domu Polonii na Krakowskim Przedmieściu na drodze położyło się pięć osób, blokując marsz. Zostali przeniesieni przez policję.
8 ZDJĘĆ
Kontrmanifestacja podczas protestu 'Uniwersytety wolne od marksizmu'. MACIEK JAŹWIECKI
Antymarksiści maszerowali ciasnymi uliczkami Piwną i Zapiecek do Rynku Starego Miasta. Krzyczeli: ""Wolność słowa dla nacjonalistów"".
Na Starym Mieście kontynuowali przemówienia. - Na UW toczy się regularna wojna. Nie mogą tam robić konferencji osoby o poglądach nacjonalistycznych i prawicowych. Ten uniwersytet nie spełnia swojej roli. Nie pozwala na dyskusję - stwierdził jeden z uczestników manifestacji. I dodał: - Mimo utrudnień ze strony rektora i urzędu miasta po raz kolejny pokazaliśmy, że umiemy się zmobilizować. Możemy śmiało powiedzieć, że nacjonaliści znów przeszli ulicami Warszawy.",Kontrmanifestacja podczas protestu 'Uniwersytety wolne od marksizmu'. (MACIEK JAŹWIECKI),"Prof. Marian Zdziechowski (1861-1938), rektor Uniwersytetu Stefana Batorego w Wilnie: ""Nacjonalizm niczym innym jest jak cofaniem wstecz umysłowej i duchowej kultury świata. Dziś nacjonalizm, który odróżnić należy od patriotyzmu, stal się taką samą plagą, jak w wieku XVI i XVII był fanatyzm religijny. Tak samo niszczy w człowieku zmysł moralny, tak samo prowadzi do masowych obłędów i szerzy zdziczenie. Jestem zdecydowanym przeciwnikiem nacjonalizmu i nacjonalistycznej polityki, która niczym innym jest, jak odmienną formą tego samego nihilizmu moralnego, który w bolszewizmie swoje najjaskrawsze odbicie znalazł"".-@@@-Ten kto przeciwko marksizmowi - faszystą.
Dobre. Orwell by pokiwał głową.-@@@-Coś wam na głowę upadło że przyjeliscie jako.ich nazwe ""antymarksisci""

Co prawda znając kontekst to ich autokreslenie jest bezbrzeżne głupie i ośmieszające ich intelektualną nędzę ale trzeba ich nazywać po imieniu rasistami i faszystami.-@@@-Jacy antymarksiści? Nazywajcie ich po imieniu!-@@@-?Istnieje jedna tylko alternatywa dla Europy: albo azjatyckie barbarzyństwo pod przywództwem moskiewskim zaleje ją jak lawina, albo Europa musi odbudować Polskę, stawiając między sobą a Azją 20 milionów bohaterów, by zyskać na czasie dla dokonania swego społecznego odrodzenia.?
K. Marks
Dedykuję nacjonalistycznym półgłówkom.-@@@-Dr Mikołaj Ratajczak ze Studenckiego Komitetu Antyfaszystowskiego UW: - ""Uniwersytety wolne od marksizmu""? Jakie to hasło jest głupie. Bez Marksa nie byłoby dzisiejszej socjologii, kulturoznawstwa, psychologii - ciekaw jestem czego doktorem jest pan Ratajczak. Napewno nie matematyki lub nauk technicznych czy ścisłych.
I żeby mi powiedział jak się nazywali faszyści co stworzyli Archipelag Gułag, Kambodżę Pol Pota, Rewolucję Kulturalną w Chinach, bo faszystów od holocaustu już znamy.-@@@-Jedna z osobliwości kultury postpisowskiej to przekonanie, że uniwersytety to hajdparki dla oszołomów. Już zaniklo pojecie seminarium naukowego.-@@@-Jeszcze jakby chleb rozdawali..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4844036.html",Polsko-ukraińskie odkrywanie prawdy,0,"Anna Gorczyca: W poniedziałek w rzeszowskim oddziale IPN-u odbyła się promocja książki ""Operacja Sejm. Polska i Ukraina w latach trzydziestych i czterdziestych XX wieku"". Wydana została w Warszawie i Kijowie. To wyjątkowa pozycja - nie tylko dlatego, że zamieszczone w niej dokumenty są po polsku i ukraińsku.

Marcin Majewski*: Rzeszów jest drugim - po Warszawie - miastem, w którym taka prezentacja się odbyła. Książka jest absolutną nowością. Po raz pierwszy ujawniamy w niej dokumenty z archiwów ukraińskiej służby bezpieczeństwa. Wiele z tych dokumentów było do tej pory utajnionych. Książka jest materiałem źródłowym dla historyków, my nie oceniamy tych dokumentów. Historyk czy czytelnik zainteresowany tą tematyką może sam dokonać oceny.

Czy można wierzyć tym dokumentom?

- Część z nich została wytworzona przez służby specjalne, dlatego trzeba podchodzić do nich z ostrożnością. Ale dzięki nim można poznać, jak wyglądały działania władzy sowieckiej na terenach wschodniej Polski, które w 1944 roku zostały ""wyzwolone"".

Czym była operacja Sejm?

- Były to działania prowadzone od lutego 1944 r. przez sowieckie organy bezpieczeństwa, a wymierzone w struktury AK i Delegatury Rządu, oczywiście na terenie województw wschodnich II RP.

Czy udało się dotrzeć do jakichś wyjątkowych dokumentów?

- Nieprzyjemnie czytało się protokoły z przesłuchania Adama Ostrowskiego (delegata polskiego rządu londyńskiego na okręg lwowski). W trakcie bardzo ciężkiego śledztwa próbował ukryć różne informacje o działalności podziemnej, ale niestety, jego zeznania śledczy mogli wykorzystać. Ciekawym dokumentem jest notatka ludowego komisarza bezpieczeństwa państwowego Sergieja Sawczenki z założeniami operacji Sejm. Znalazły się w niej wytyczne, jak rozpracowywać i likwidować polskie podziemie. Tę notatkę można uznać za wzorcową. Potem według podobnych wytycznych wydano rozkazy likwidacji podziemia ukraińskiego i litewskiego.

Czy udało się dotrzeć do dokumentów, które rzucają światło na sprawy, które do tej pory dzielą Polaków i Ukraińców?

- Ciekawym dokumentem może być notatka Sawczenki do Chruszczowa, w której informuje o próbach nawiązania współpracy między Armią Krajową a Ukraińską Powstańczą Armią. Obie organizacje były ściśle rozpracowywane, próby takich rozmów zostały zauważone.

Książka została przygotowana wspólnie przez archiwistów oraz historyków polskich i ukraińskich. Jak układała się współpraca?

- Z Ukraińcami współpracujemy od 1996 r. i ta współpraca układa się dobrze, czego rezultatem jest już sześć tomów serii. Kwerendy odbywają się - w zależności od potrzeb - w archiwach ukraińskich lub polskich. Zasadniczą część pracy związaną z tworzeniem tej książki wykonano w archiwum SBU.

Czy planowane jest kolejne takie wspólne wydawnictwo?

- Tak, w tej chwili pracujemy nad książką na temat Wielkiego Głodu 1932-1933 na Ukrainie w materiałach sowieckich i polskich służb specjalnych, kolejny projekt to wydarzenia związane z Bykownią.

* Marcin Majewski - pracownik archiwum IPN-u, członek zespołu, który dokonał wyboru dokumentów zamieszczonych w książce ""Operacja Sejm..."".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95604,7489730,Dzien_w_Sejmie__To_bylo_straszne.html",Dzień w Sejmie. To było straszne,"0
Polski Sejm od lat zajmuje ostatnie miejsca w sondażach zaufania publicznego, ostatnio ufał mu co piąty obywatel, a bywało jeszcze gorzej. Co innego jednak przeczytać dane statystyczne, co innego przekonać się na własnej skórze, jak wygląda praca parlamentu. Miałem tę wątpliwą przyjemność w minioną środę, kiedy w Sejmie odbywała się pierwsza od lat debata o polityce kulturalnej.","Długo nie zapomnę tego poranka. Wyobraźcie sobie salę zapełnioną w dwóch trzecich posłami i posłankami. Czyżby przyszli tak tłumnie dyskutować o kulturze? Nic podobnego, wpadli na otwarcie obrad, żeby podbić listę, szkoda stracić dietę.

Nikt nie zwraca najmniejszej uwagi na przemawiającego ministra kultury, panuje atmosfera luźnego spotkania towarzyskiego. Jedni przeglądają gazety, inni odpowiadają na esemesy, jeszcze inni gawędzą sobie swobodnie o pogodzie i opowiadają najświeższe kawały.

Czasem jakiś poseł czy posłanka rzuci nieprzytomnym wzorkiem na mówcę, aby po sekundzie wrócić do przerwanej rozmowy. Kto by tam słuchał o jakiejś Lupie czy Warlikowskim.

Wszystko to przypomina lekcję polskiego w specjalnej szkole dla trudnej młodzieży, brakuje tylko siedzenia na ławkach i puszczania muzyki z komórek. Po kwadransie parlamentarzyści przeciągają się i zaczynają leniwie opuszczać salę obrad. Dochodzi dziesiąta i trzeba coś zrobić z tak pięknie rozpoczętym dniem. Właśnie zaczęło się przesłuchanie Druha Drużynowego z CBA, w korytarzach kłębią się ekipy telewizyjne, czas do roboty, kamery czekają.

Pierwszy wytacza się prezes Jaro, za nim jego wąsaty i brzuchaty dwór, w ich ślady podąża Lewica i PSL. Po kolejnym kwadransie na sali zostają niedobitki, głównie z PO. Gwar cichnie, można w końcu posłuchać, co ma do powiedzenia Zdrojewski, cóż z tego jednak, kiedy nie ma komu. Razem ze strażnikami, marszałkiem i wycieczką emerytów jest nas jakieś 30 osób. Zapowiedzi nowej konstytucji dla kultury padają w próżnię.

Po wystąpieniu ministra do głosu zapisuje się nadspodziewanie wielu posłów - prawie 30 - więcej, niż było na sali. Niestety, poza Kazimierzem Ujazdowskim, byłym ministrem kultury w rządzie PiS, który pyta o kalendarz legislacyjny i szanse na wzrost publicznych nakładów na kulturę, wystąpienia są na ogół jałowe i służą załatwianiu lokalnych interesów. Zdarzają się też kurioza:

1. Poseł Sławecki (PSL) oburza się, że w noworocznym koncercie z Wiednia zabrakło utworów Chopina,

2. Poseł Girzyński (PiS) ostrzega przed przejęciem rocznicy bitwy pod Grunwaldem przez Litwinów,

3. Poseł Pięta (PiS) oskarża homolewicę o przejęcie Muzeum Narodowego w Warszawie. To zresztą jedyne momenty, kiedy sala się ożywia.

Po debacie minister zaprasza parlamentarzystów na recital chopinowski w wykonaniu Piotra Palecznego. Lepiej byłoby sprowadzić do Sejmu Macieja Zembatego, aby wykonał swoją starą pieśń z Salonu Niezależnych pt. ""Sejm kalek"": ""Przedstawiciel paranoi/wstał, nikogo się nie boi/Będzie chyba całkiem szczery/gdyż przy sobie ma papiery/ Stuk, puk laską w podłogę/sejm, sejm wyraża zgodę/Stuk, puk laską o blat/sejm mówi: ""Tak!"". Byłby to utwór bardziej stosowny do tego czasu i miejsca.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,25134962,druzyna-ktora-musi-wymyslic-sie-na-nowo.html","O drużynie, która straciła nazwę, herb i barwy. Straciła wszystko","Był sobie w Warszawie klub sportowy, który podpisał cyrograf z bogatym sponsorem. Oddał mu wszystko.","Andrea Anastasi – znakomity siatkarski trener, zdobył kilka medali jako selekcjoner reprezentacji Włoch i Polski – nie byłby teraz w stanie powiedzieć nawet tego, jak się nazywa drużyna, którą prowadzi. Wie, że w minionym sezonie dofrunęła do finału rozgrywek ligowych i zdobyła srebro. Że wkrótce zadebiutuje w Lidze Mistrzów. Że wbrew ambitnym planom nie utrzymała w szatni bohatera ostatniego mundialu Bartosza Kurka.
Jaką nosi jednak nazwę? Jaki ma herb? Barwy? Nie wiadomo. Straciła wszystkie podstawowe symbole klubu sportowego. Wszystkie widzialne świadectwa jego tożsamości.",Onico Warszawa podczas drugiego finałowego meczu Plus Ligi w Warszawie (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"To zwykły brak doświadczenia działaczy niedoinwestowanego klubu, którzy ""głodni"" nie potrafili profesjonalnie przeanalizować jakości biznesu sponsora i określić stabilności i wiarygodności jego kapitału. Przy tym sponsor okazał się wyjątkowo nieodpowiedzialny za losy klubu i to powinno być karane.-@@@-Przekładając losy Modeny można gdybać jakie nazwy mogły by nosić większość klubów angielskich czy PSG i Schalke 04.-@@@-Z takich to ja pamiętam w koszykówce kobiet ""Cukierki"" (skądinąd fajna nazwa) w siatce oczywiście ""Jastrzębski Węgiel"" oraz na żużlu Falubaz i Unibax.
Swoją drogą to smutne że kluby aż tak się sprzedają. Podobnie że jakieś firmy tak chcą się reklamować.
A może zrobić jak w Bundeslidze - ZAKAZ takich numerów z nazwami. I nawet Lipsk jest ""RB"". Niby każdy wie o co chodzi a coraz więcej ludzi mówi po prostu ""Lipsk"". Jest dobry efekt? Jest."
"http://wyborcza.pl/1,75517,706276.html","Kobiecy eunuch, Greer, Germaine","0
""Kobieta ma prawo do wyrażania własnej seksualności, i nie jest to tym samym co kapitulacja w obliczu męskich zalotów"" - tak streszcza ""Ko-biecego eunucha"" jego autorka 20 lat po pierwszym wydaniu. Teza słuszna, ale... jakby mdła.","Tymczasem w ""Eunuchu"" - pisanym w roku 1970 - nic nie jest mdłe. To książka-dynamit. Wściekła i jadowita. Radykalny feminizm w pigułce. Teza: KULTURA WYKASTROWAŁA KOBIETY. JESTEŚMY EUNUCHAMI. Greer dowodzi z pasją, że model kobiecości biernej, tłumiącej popędy, wstydliwej - to model eunucha. W roku Pańskim 1970 to było objawienie. Moja znajoma Amerykanka opisała to tak: ""Greer była jak latarnia zapalona w ciemnościach. Nie marudziła o swoich domowych kłopotach - była logiczna, konsekwentna i miała masę dowodów. Pokazała nam, że w Ameryce mężczyźni nienawidzą kobiet"". I nie tylko tam, i nie tylko oni. My także, powiada Greer, nienawidzimy siebie. Wchłaniamy antykobiecą propagandę jak powietrze, od dziecka. Brzydzi nas własne ciało; czujemy się winne za własne pragnienia. Odgrywamy żałosne role płaczliwych królewien, przymilnych koteczków, ofiarniczych pań domu, zgorzkniałych starych panien, rozgoryczonych rozwódek. Mówimy: ""Czekam na mojego księcia""; ""Poświęciłam się dla rodziny""; ""Oddałam ci najlepsze lata mojego życia"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13600123,Apel_prezydenta_Lecha_Walesy_w_sprawie_Kuby.html",Apel prezydenta Lecha Wałęsy w sprawie Kuby,"11
?Dzisiaj, w dziesiątą rocznicę Czarnej Wiosny na Kubie, chciałbym przypomnieć o długiej walce, jaka prowadzą żony, matki, córki i krewne aresztowanych dysydentów, zrzeszone w ruchu Damy w Bieli. Walce prowadzonej w imię wolności i godności swoich najbliższych oraz godności całego społeczeństwa kubańskiego? - napisał były prezydent Lech Wałęsa.","W apelu datowanym na 18 marca możemy przeczytać m.in. ""Poruszony prośbą Berty Soler, liderki Dam w Bieli, która po raz pierwszy uzyskała możliwość wyjazdu z Kuby i w tych dniach odwiedziła Polskę, wzywam społeczność międzynarodową, rządy krajów demokratycznych, instytucje zajmujące się prawami człowieka oraz uczelnie wyższe o niesienie wsparcia również dla dzieci represjonowanych działaczy i działaczek społeczeństwa obywatelskiego, a także dla tych młodych Kubańczyków, którzy za swe poglądy płacą brakiem możliwości dalszej nauki i realizacji kariery zawodowej. Stwórzmy bądź udostępnijmy im istniejące programy stypendialne, umożliwiające darmowe podjęcie lub kontynuowanie studiów za granicą. Ich talenty nie mogą się zmarnować, a pokojowa walka o wolność i demokrację nie może być przeszkodą do pogłębiania wiedzy. Prawo do edukacji jest prawem każdego człowieka. Nie pozostańmy obojętni! Bądźmy solidarni!",Lech Wałęsa (Fot. Agata Grzybowska/AG),"Czy ten półgłówek udający mędrca myśli że ktoś go słucha,-@@@-""napisał były prezydent Lech Wałęsa"" ostatecznie i nieodwracalnie były. Na szczęście Polska ma go już za sobą. Jego i jego Wachowskich, Kaczyńskich i profesorów prawa chwalących się, że są jego sierżantami.-@@@-Lechu pragnę Ci przypomnieć że Ci dysydenci są mniejszością , która chce wchodzić na głowę większości. Czyż nie powinni mieć tyle praw ile procent społeczeństwa stanowią??Czy ich miejsce nie jest nie jest ""za ścianą""?? Czy jesteś Lechu pewien że żaden z tych dysydentów nie jest gejem??-@@@-Łojejku, znowu pokochał demokrację... Pewnie dlatego, że uznał, że za mało jeszcze wydoił za jej propagowanie... Pecunia non olet...-@@@-jakos ostatnio mnie wkur...a,a juz na pewno to o czym mowi.-@@@-Niech sobie obalaja ten komunizm. Dlaczego maja miec lepiej od nas. A z nowym Batista beda mieli super.-@@@-Nasza chluba narodowa: www.polityka.pl/galerie/1533955,1,rysuje-andrzej-mleczko-2013-r.read-@@@-Apele niewypałów umysłowych i chamideł nie robią na mnie żadnego wrażenia oprócz niesmaku,"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,167109,25378055,ale-kino-zaprasza-na-filmowe-forum-nauczycieli.html",Ale Kino! zaprasza na Filmowe forum nauczycieli,Przywrócenie równowagi - kino dla młodych widzów wobec antropocentryzmu to temat tegorocznego Filmowego forum nauczycieli w ramach sekcji Ale Kino! Industry / Education Pro. Odbędzie się już między 4 a 6 grudnia w przestrzeniach Centrum Kultury Zamek.,"Wydarzenie skierowane jest do nauczycieli, edukatorów i pedagogów używających w swojej pracy medium filmu lub rozważających otwarcie na nie, daje też możliwość spotkania pedagogów z filmowcami na niezwykłym, festiwalowym gruncie.
Jak piszą organizatorzy: Sztuka i edukacja mają więc dzisiaj bardzo ważną misję. Opowiadania o nieracjonalnych i zachłannych działaniach człowieka, które prowadzą do samozagłady. Ostrzegania i uwrażliwiania. Pomagania w zrozumieniu przyczyn niebezpiecznych zmian zachodzących w środowisku naturalnym. Zachęcania do refleksji i działania. Podpowiadania, jak zmienić błędnie pojmowaną antropocentryczną perspektywę i nawiązać ponownie empatyczną relację z otaczającą nas naturą, by odzyskać równowagę współistnienia. Tegoroczne Forum będzie dotyczyło takich właśnie zagadnień i poszukiwania ich odzwierciedlenia w opowieściach filmowych oraz możliwości ich edukacyjnego wykorzystania.
W programie wydarzenia pojawią się m.in. spotkania i sekcje: „Polskie filmy na horyzoncie – prezentacje nowości polskiego kina dla dzieci”, „Pokusa apokalipsy. Jak myśleć o kryzysie ekologicznym, by nie ulec katastrofizmowi”, czyli spotkanie z Edwinem Bendykiem (dziennikarzem, publicystą, pisarzem, kierownikiem Działu Naukowego tygodnika „Polityka”) czy z Adamem Krukiem (dziennikarzem i wykładowcą), pod hasłem „Eko-kino? Próby wyjścia kina poza antropocentryzm”.
Udział w Forum jest odpłatny. Opłata dla uczestników z Poznania wynosi 20 zł, opłata dla uczestników spoza Poznania, którzy chcą skorzystać z zakwaterowania, wynosi 100 zł.
 Koszt udziału w Forum obejmuje: zakwaterowanie wraz ze śniadaniem w Hotelu Novotel Poznań Centrum w dniach 4/5 XII, 5/6 XII, 6/7 XII 2019 oraz akredytację.
Koszty podróży oraz wyżywienia uczestnicy ponoszą we własnym zakresie.
Warunkiem udziału w Forum jest przesłanie formularza zgłoszenia, otrzymanie informacji potwierdzającej przyjęcie zgłoszenia oraz dokonanie wpłaty.
Program i formularz zgłoszenia dostępne są na stronie alekino.com",Forum filmowe nauczycieli na festiwalu Ale Kino! (Ale Kino!),
"https://wyborcza.pl/1,76842,555204.html","Operacja ""Bagno""","1
Felieton Marka Beylina z cyklu ""Moja Gazetka Wyborcza""","Gdy koalicja AWS-UW obejmowała rządy cztery lata temu, postanowiła sporządzić bilans działań poprzedniej władzy. Chodziło o to, by odchodzącą ekipę SLD-PSL przedstawić jako zbójecką bandę łupiącą kraj, zaś działaczy Akcji jako zbawiających ojczyznę rycerzy. Wtedy działacze Sojuszu słusznie protestowali przeciw takim propagandowym zamysłom. Minęły cztery lata i role się odwróciły. Dziś SLD dołącza do gry w zbójców i zbawców, a środowiska sprawujące władzę w ostatniej kadencji składają protesty. Cel tego procederu jest oczywisty. Tylko my was uratujemy; a jeśli coś nam nie wyjdzie, to dlatego, że tamci wszystko zepsuli - głoszą za każdym razem inicjatorzy tych czarnych diagnoz. Kryje się w tym przesłanie, iż Polska byłaby rajem, gdyby nie obecność konkurencyjnych ugrupowań. Bo po cóż są, jeśli tylko knocą? Oczywiście, nasi rządzący nie zamierzają likwidować opozycji. Raczej nie zdają sobie sprawy, że taki wniosek wynika z ich radykalnej propagandy. Zresztą, prowadzi ona do jeszcze gorszych konkluzji. Skoro co kilka lat otrzymujemy obraz Polski pogrążonej w bagnie, trudno uciec przed myślą: nie ma dla nas ratunku. A wtedy łatwo rodzi się fatalne przeświadczenie o ciągłej klęsce, którą może przerwać jedynie antysystemowa rewolta lub rządy skrajnych polityków. Tak od lat polskie siły demokratyczne, prowadząc operację ""Polska leży w bagnie"", wspierają tych, którzy chcą je zniszczyć. Co więcej, taka propaganda sprzyja łamaniu norm moralnych i intelektualnych. Ileż razy słyszałem fatalne pytanie: Cóż znaczą nasze głupstwa i przekręty w obliczu katastrofy sporządzonej przez ""tamtych"". ""Tamci"" się zmieniają, usprawiedliwienie jest wieczne.",,No przecież mamy inżyniera ruchu i Jego pomocników!
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24643058,strajk-nauczycieli-kolejnosc-jest-taka-krowa-swinia-nauczyciel.html","Strajk nauczycieli. ""Kolejność jest taka: krowa, świnia, nauczyciel""","Bydgoscy nauczyciele o swoim proteście: - Jarosław Kaczyński daje nam wyraźnie do zrozumienia, że w tym kraju lepiej jest być krową albo świnią niż nauczycielem - mówi Jacek Szacho-Głuchowicz, strajkujący nauczyciel ze Szkoły Podstawowej nr 12. ","STRAJK NAUCZYCIELI - RELACJA NA ŻYWO
Za czas strajku nauczyciele nie dostają pensji – tydzień protestu to nawet kilkaset złotych straty. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego otworzyły konto, na które można wpłacać pieniądze, by wesprzeć strajkujących nauczycieli. Związkowców zainspirował do tego komentarz publicysty „Wyborczej” Wojciecha Maziarskiego. Z pomocy funduszu będą mogli skorzystać ci, którzy nie należą do ZNP i FZZ.
Numer konta do wpłat: 13 1240 5934 1111 0010 8960 6877",Strajk nauczycieli. Protestujący ubierają się na czarno (ROMAN BOSIACKI),Brawo.
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23667834,remont-ul-krakowskiej-za-polmetkiem-fontanne-juz-widac-zdjecia.html",Remont ul. Krakowskiej za półmetkiem. Fontannę już widać [ZDJĘCIA],"Widać pierwsze efekty trwającej od trzech miesięcy przebudowy ulicy Krakowskiej. W najbliższym czasie na deptaku będą montowane elementy małej architektury i przygotowywane miejsca pod nasadzenia drzew. Efekty prac widać też na podwórkach między Krakowską a Młynówką, gdzie wyburzono budynek dawnej Graciarni.","Pierwszy etap rewitalizacji ul. Krakowskiej ma się zakończyć jesienią. Na deptaku położono już kostkę bazaltową, która jest dwubarwna; w większości to jasny odcień szarości, przeplatany ciemnym odcieniem tego koloru.
Z kolei przed gmachem Filharmonii Opolskiej trwają prace związane z montażem fontanny. – Przed nami przygotowanie miejsc pod nasadzenia, wykonanie tych nasadzeń, ustawienie ławeczek i innych elementów małej architektury w ciągu ulicy Krakowskiej – informuje Daria Placek z biura prasowego urzędu miasta",ROMAN ROGALSKI,"A co się dzieje z Dębem Wolności sadzonym kilka lat temu przez prezydenta Komorowskiego przed filharmonią? Żyje? Gdy widziałem go ostatnio nie wyglądał najlepiej.-@@@-""Na deptaku położono już kostkę bazaltową"" - trochę przesadziliście, jeszcze sporo brakuje...

""W tym roku ma rozpocząć się także wyburzenie ?dysharmonizującej? kamienicy przy ul. Krakowskiej 32"" - tego właśnie nie rozumiem, bo powinna być już wyburzona, żeby można było kostkę położyć. Obecnie (dzisiaj) układanie kostki zbliża się do ""starej"" kamienicy. Nikt mi nie powie, że coś się przy okazji nie zniszczy później, że będzie równo itd.

A tak przy okazji:

1. Opolanie powinni za to chodzenie po kamieniach dostać talon na nowe buty. Tak wiem, budowa, ale w centralnym punkcie miasta i mimo wszystko tymczasowa ""nawierzchnia"" mogła być nieco bardziej komfortowa.

2. Część kostki jest już uszkodzona, pobrudzona, zatłuszczona (smary?). Ufam, że przy odbiorach to zostanie wszystko zauważone i nie będzie tak jak z Małym Rynkiem, który taki g...any zostanie już chyba na długo.

3. Z zainteresowaniem będę obserwował, w którym miejscu i w jaki sposób nowa nawierzchnia ""połączy się"" z ul. Ozimską i rondem.

4. Na skwerze przy ul. Damrota prace są praktycznie skończone, nie rozumiem czemu jeszcze nie posiano tam trawy. Miałaby szansę przy odpowiedniej pielęgnacji urosnąć i wzmocnić się przed zimą. Rozumiem, że czekamy na wrzesień? Trawnik zakładany jesienią ma swoje zalety (podobno), ale wyłącznie tam gdzie przez zimę nie ma ryzyka zadeptania, zasr..a i zasz..nia.

No to było na tyle uwag w tej chwili."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,19079786,przekraczaj-granice-razem-z-kossakowskim.html",Przekraczaj granice razem z Kossakowskim,"0
Przemek Kossakowski znany jest z licznych programów telewizyjnych. Ma również na swoim koncie debiut literacki - książkę, w której opowiada o swoich niebanalnych doświadczeniach. Spotkanie z autorem odbędzie się w sobotę w Gorzowie.","Przemysław Kossakowski jest dobrze znany głównie ze swoich programów, które prowadzi na antenie telewizji TTV, gdzie wspólnie z telewidzami przekracza niejedną granicę. Swoją pracę rozpoczął w 2012 r. Popularność przyniosły mu programy ""Kossakowski. Szósty zmysł"", ""Kossakowski. Inicjacja"" i ""Kossakowski. Nieoczywiste"". Na podstawie tych doświadczeń częstochowianin napisał swój reporterski debiut. Książkę ""Na granicy zmysłów"", która trafiła na półki w ubiegłym roku.

Autor opisuje w niej swoją podróż przez Polskę, Ukrainę, Bałkany i Rosję. Otwiera oczy, wprawia w zdumienie i mocno potrząsa światem swoich czytelników. ""Cięto mi skórę na czaszce, spuszczano krew, chłostano mnie wrzącą wodę, zachęcano do jedzenia robaków..."" - tak Kossakowski opisuje jedno ze swoich spotkań. Jest przewodnikiem po świecie nieznanym zwyczajnym ludziom, w którym brakuje prostych odpowiedzi.",Cyganka Natalia chwilę po wbiciu jajka do słoika - stawianie magicznej diagnozy (fot. Przemek Kossakowski),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20944241,pierwszy-taki-sklep-w-polsce-szukaj-w-zielonych-arkadach.html",Pierwszy taki sklep w Polsce. Szukaj w Zielonych Arkadach,"1
Red Donkey (Czerwony Osioł) to nowy sklep na mapie handlowej Bydgoszczy, który właśnie otwarto w Zielonych Arkadach. W salonie znaleźć można niecodzienne domowe akcesoria i niepowtarzalne prezenty. Salon jest pierwszym w Polsce punktem tej marki, która w najbliższym czasie ma zamiar rozszerzyć swój zasięg.","Red Donkey to sklep z produktami i gadżetami domowymi, które są odpowiedzią na potrzeby pasjonatów niepowtarzalnych wnętrz i prezentów. W ofercie znajduje się ponad 500 produktów. - To głównie pomysły idealne na prezent, ciekawe akcesoria biurowe np. temperówki w kształcie potworków czy karteczki samoprzylepne wyglądające jak hot-dogi, elektroniczne gadżety np. przycisk do selfie - mówią twórcy marki. - Oprócz tego oferujemy rzeczy pomysłowe, ale i praktyczne np. porcelanową zastawę dla dzieci z postaciami z bajek czy lunchboxy w kształcie lodówki lub Gameboy'a. Staramy się, aby wszystkie produkty w naszej ofercie były kolorowe i wywoływały uśmiech na twarzy. - dodają.",Sklep Red Donkey w Zielonych Arkadach (Materiały prasowe),Jak by się pojawił Peek & Cloppenburg to było by coś.
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,393691.html",,"0
Żarska policja szuka przestępców, którzy koło Nowogrodu Bobrzańskiego upozorowali wypadek, by skraść kierowcy volkswagena ponad 190 tys. zł. Wcześniej na tej samej trasie zamaskowani mężczyźni porwali tira.","W poniedziałek ok. godz. 12.30 ma drodze Nowogród Bobrzański - Żary, półtora kilometra przed przejazdem kolejowym zatrzymało się BMW. Jadący za nim kierowca VW polo również zahamował. Wtedy w tył ""polówki"" uderzyło drugie BMW.

W zatarasowanym aucie siedziała mieszkanka Łęknicy, która wiozła w torebce ponad 190 tys. zł. Trzech niezamaskowanych mężczyzn z BMW wybiło w volkswagenie szybę i, grożąc kobiecie bronią, zabrało jej wszystkie pieniądze. - Najprawdopodobniej nie był to prawdziwy pistolet, lecz straszak. Nie zmienia to jednak faktu, że ofiara nie miała żadnych szans na obronę - mówi Wiesław Ciepiela z Komendy Wojewódzkiej Policji.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3700001.html",Opolski Polbau chce budować mieszkania,"0
Opolska firma budowlana Polbau chce zainwestować w rynek nieruchomości. Planuje przy ul. Zielonogórskiej wybudowanie osiedla z luksusowymi apartamentami.","- Mamy atrakcyjnie położoną działkę, fachowców, potężne zaplecze techniczne, no i wieloletnie doświadczenie w budowaniu mieszkań, głównie na wymagającym rynku niemieckim - mówi Andrzej Duda, właściciel Polbau. - Chcemy się sprawdzić także jako deweloper. Teraz tyle się mówi o zapaleniu zielonego światła dla budownictwa mieszkaniowego - dodaje.

Inwestycja ma powstać na terenie odkupionym od Remaku. Na blisko dwuhektarowej działce u zbiegu ulic Zielonogórskiej i Kamińskiego na razie jest opolska siedziba firmy, baza sprzętu i transportu.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,97222,13034002,15_mln_zl_rzadowej_pomocy_dla_fabryki_Opla_w_Gliwicach.html",15 mln zł rządowej pomocy dla fabryki Opla w Gliwicach,"0
Rząd zaakceptował program wieloletni dotyczący wsparcia fabryki samochodów w Gliwicach. Chodzi o produkcję Opla Astra IV generacji.","W zamian za rządową pomoc GM zobowiązał się do zainwestowania w Gliwicach 325 mln zł, utworzenie 150 miejsc pracy i utrzymanie ich przez co najmniej 5 lat. We współpracujących z fabryką firmach ma powstać 600 miejsc pracy.

Jeśli w dniu zakończenia inwestycji liczba nowych miejsc pracy będzie niższa niż 135 lub wartość inwestycji będzie niższa niż 276 mln zł, Opel zwróci otrzymaną od państwa pomoc wraz z odsetkami. W fabryce pracuje obecnie około 2,8 tys. osób.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21353833,nie-p-i-sujcie-szkoly-chca-referendum-w-sprawie-reformy.html","""Nie p(i)sujcie szkoły"". Chcą referendum w sprawie reformy","""Nie p(i)sujcie szkoły"" pod takim hasłem bydgoscy działacze Platformy Obywatelskiej przystępują dzisiaj (9 lutego) do ogólnopolskiej akcji zbiórki podpisów w sprawie referendum dotyczącego reformy oświaty.","– To atak na samorządy przygotowany z dużą premedytacją przez parlamentarzystów Prawa i Sprawiedliwości po to, by te zmiany, które są bardzo uciążliwe dla mieszkańców, ale również dla samorządów wprowadzić jeszcze przed zbliżającą się kampanią – mówi Jakub Mikołajczak. – Tym sposobem PiS chce przerzucić odpowiedzialność za likwidowane szkoły na samorządowców. Dodatkowo nasze przerażenie budzi fakt, że nie ma żadnej zapowiedzi ze strony ministerstwa edukacji ani innych kręgów politycznych, że koszty tej reformy będą samorządom zwracane.","Konferencja PO, która rozpoczyna zbiórkę podpisów pod wnioskiem o referendum w sprawie reformy oświaty (Anna Stankiewicz)",Bravo ta reforma to jeden wielki syf !!!
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22479692,czarny-protest-w-malym-miescie.html","""Czarny protest"" w małym mieście. ""A co, jeśli będą mnie wytykać palcami?""","Ubrałam się na czarno i zamykając drzwi od domu, zastanawiałam się: ""A co, jeśli będą mnie wytykać palcami? Jak mam zareagować?"".","Gdy w „czarny wtorek” parę tysięcy osób maszeruje przez Wrocław z transparentami „Moja spódnica to nie kaplica”, „Kler nie rodzi, niech nie rządzi”, „Ten rząd obalą kobiety”, w 35-tysięcznym Dzierżoniowie przemawiają – ukryte przed deszczem pod namiotem – nauczycielka matematyki w liceum, emerytka i prawniczka. Słucha ich 70 schowanych pod parasolami mieszkanek miasta.
We Wrocławiu na czele ochranianego przez policję protestu idzie z megafonem Marta Lempart, inicjatorka Ogólnopolskiego Strajku Kobiet.","Czarny Wtorek w Dzierżoniowie. Od lewej przy namiocie stoją: Stanisława Karpińska, Monika Blukacz (trzyma parasol), Renata Wester (przemawia), Katarzyna Luzar i Katarzyna Sioch. (fot. archiwum prywatne)","Aborcja na życzenie, jak za czasów wielkiego przyjaciela Polek - Adolfa Hitlera :D-@@@-,,Udzielano przy tym instrukcji, jak się ubrać i przygotować, ale, co jest szczególnie niepokojące, instruowano, jak się zwalniać z lekcji u dyrektorów i nauczycieli?.

Michale Dworczyk - pośle PIS, a jak się wydaje instrukcję dzieciakom w szkole przed odpustem, to już jest cacy, prawda.
Jakie to typowo pisowskie, donosić i szczuć na innych. Oczywiście całkowicie zgodne z wartościami katolickimi, tak wpychanymi wszystkim na siłę. Katolik-donosiciel - pięknie brzmi.-@@@-kobity nie dajcie się! niech wam żaden ksiądz nie nąci w głowach!-@@@-gdyby wśród Was, drogie Kobitki były ze dwie Lisbeth Salander to tę wojnę wygrałybyście migusiem-@@@-Myślę że wytykających z przekonania jest coraz mniej a więcej ze strachu przed zmianami także w swoim uszeregowaniu wartości a co za tym idzie wysunięcia się z grupy i braku wiedzy"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,14610424,Nagrodzona_w_Gdyni__Ida__na_Warszawskim_Festiwalu.html","Nagrodzona w Gdyni ""Ida"" na Warszawskim Festiwalu Filmowym","0
""Ida"" Pawła Pawlikowskiego - film, który dostał Złote Lwy na zakończonym w sobotę Festiwalu Filmowym w Gdyni, będzie pokazywana w październiku na Warszawskim Festiwalu Filmowym. Znamy też tytuły pokazów specjalnych tegorocznej edycji WFF.","To poruszająca, kameralna historia młodej zakonnicy, która przed złożeniem ślubów odwiedza swoją jedyną żyjącą krewną, a ta odkrywa przed nią mroczną tajemnicę rodziny. ""Ida"" była największym odkryciem gdyńskiego festiwalu - pisał na łamach ""Gazety"" Tadeusz Sobolewski. ""Filmem ściszonym i przykuwającym, prostym fabularnie i wyrafinowanym artystycznie, nawiązującym do świetnych tradycji polskiego i światowego kina, nieprzypominającym współczesnych filmów rozliczeniowych (mówiono, że jest odpowiedzią na ""Pokłosie"")"". W rolach głównych wystąpiły - debiutująca na ekranie Agata Trzebuchowska oraz Agata Kulesza, którą nagrodzono w Gdyni za najlepszą rolę żeńską.



""Ida"" Pawła Pawlikowskiego będzie jednym z dwóch polskich filmów, które znajdą się w Konkursie Międzynarodowym na tegorocznym 29. Warszawskim Festiwalu Filmowym. Drugim jest ""W ukryciu"" Jana Kidawy-Błońskiego. Reżyser ""Różyczki"" opowiada o więzi emocjonalnej między dwiema kobietami - Janiną, mieszkającą z ojcem, młodą, wrażliwą wiolonczelistką oraz Ester, młodą Żydówką, ukrywającą się w piwnicy pod ich mieszkaniem w czasie okupacji. W rolach głównych wystąpią: Magdalena Boczarska, Julia Pogrebińska, Tomasz Kot, Krzysztof Stroiński, Jacek Braciak i Agata Kulesza.

29. Warszawski Festiwal Filmowy rozpocznie się 11 października, seanse zaplanowano w dwóch miejscach - w Kinotece (PKiN) oraz w Multikinie Złote Tarasy. Program zostanie ogłoszony 25 września na konferencji prasowej. Ale już znamy kilka tytułów.

Organizatorzy festiwalu przedstawili właśnie listę pokazów specjalnych, w tym cyklu zobaczymy najnowsze filmy uznanych reżyserów z całego świata:

Banklady, reż. Christian Alvart (Niemcy 2013) 114 min

Ma 30 lat i jest nieśmiała. Kiedy zakochuje się w mężczyźnie i ten zabiera ją do swojej pracy, okazuje się niezwykle utalentowana. Film oparty na prawdziwej historii Giseli Werler, pierwszej Niemki, która okradała banki.

Brzydki / Ugly, reż. Anurag Kashyap (Indie 2013) 124 min

Znika 10-letnia dziewczynka. Liczba osób, które mają coś na sumieniu lub coś ukrywają, powiększa się. Szpetny portret współczesnych Indii, a wszystko w rytmie pulsujących, zremiksowanych dźwięków hinduskiego popu.

Dotyk grzechu / A Touch Of Sin / Tian zhu ding, reż. Jia Zhang-ke (Chiny, Japonia 2013) 135 min

Oparta na prawdziwych wydarzeniach opowieść o mieszkańcach współczesnych Chin, którzy nie nadążają za zmianami w kraju. Film zszokował publiczność w Cannes licznymi scenami przemocy oraz otrzymał bardzo dobre recenzje krytyki i nagrodę za najlepszą reżyserię.

Druga Ojczyzna - Kronika Tęsknoty / Home From Home - Chronicle of a Vision / Die Andere Heimat - Chronik einer Sehnsucht, reż. Edgar Reitz (Niemcy 2013) 230 min

Edgar Reitz powraca do świata wykreowanego w słynnym epickim fresku ""Heimat"", w którym opowiadał ponad 100-letnią historię rodziny Simonów i społeczności wsi Schabbach. Tym razem cofamy się do połowy XIX wieku.

Geograf przepił globus / The Geographer Drank His Globe Away / Geograf globus propil, reż. Alexander Veledinsky (Rosja 2013) 120 min

Szukający pocieszenia w alkoholu nauczyciel zabiera klasę na szaloną wyprawę. Film z doborową obsadą, oparty na tragikomicznej powieści Aleksieja Iwanowa.

Gloria, reż. Sebastián Lelio (Chile, Hiszpania 2013) 104 min

Nagrodzona w Berlinie Srebrnym Niedźwiedziem Paulina Garcia w roli pełnej życia 58-letniej rozwódki, która na parkiecie nocnego klubu znajduje być może ostatnią szansę na prawdziwą miłość.

Grand Central, reż. Rebecca Zlotowski (Francja, Austria 2013) 94 min

Zakazana miłość i promieniowanie grożące powolnym skażeniem. Każdy dzień niesie ryzyko... Drugi film Rebekki Zlotowski miał premierę na festiwalu w Cannes 2013. W rolach głównych ""gorąca para"": Léa Seydoux (Emma w ""Życiu Adeli - Rozdział 1 i 2"" Abdellatifa Kechiche) i Tahar Rahim (Cesar dla Najlepszego Aktora za film ""Prorok"").","""Ida"" w reżyserii Pawła Pawlikowskiego (Materiały prasowe)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24935511,ruina-po-fabryce-jutrzenki-ozyje-wizualizacja-jest-bardzo.html","Ruina po fabryce Jutrzenki ożyje. ""Wizualizacja jest bardzo atrakcyjna""","Zmiany na ul. Warmińskiego. Firma GM Architekci kupiła ruinę po fabryce czekolady. - Starą strukturę chcemy zachować, na jej bazie powstanie efektowny, wielofunkcyjny budynek - zapewnia Szymon Muszyński z GM Architekci.","Poprzemysłowe budynki przy ul. Warmińskiego 7-9, w ścisłym centrum Bydgoszczy, nieopodal Opery Nova, niszczały przez lata. Obskurne ściany, mnóstwo śmieci, dziury w dachu i ogrodzeniu – tak dziś wygląda dawna Fabryka Wyrobów Cukierniczych Braci Tysler. Założyli ją w 1922 roku. Gdy wybuchła II wojna światowa, zakład przejęli Niemcy. Po okupacji stał się częścią zjednoczenia Jutrzenka i pod tą marką funkcjonował przez kolejnych kilkadziesiąt lat. Ostatni właściciel kamienicy w 2017 roku chciał ruinę rozebrać. Ale miejski konserwator zabytków na rozbiórkę się nie zgodził.",Budynki po fabryce Jutrzenka przy ul. Warmińskiego w Bydgoszczy (ANNA ZORKA),"Renomowana? Jeśli miała renomę, to ją utraciła projektując TO COŚ dla cukiernika, bo przecież jej TYM CZYMŚ nie zyskała.-@@@-Przecież GM projektowali niedawno ten mutant Sansary na wyspie. Do dziś nieskończona ściana od Warzelni. Płyta rynku to też ich projekt. Sam projekt na Warmińskiego też jest słaby. Broni się jedynie stara substancja, a nowe dodatki z klinkieru to czyste Bartodzieje."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24978567,ukraincy-pojmali-szefa-obrony-przeciwlotniczej-separatystow.html",Ukraińcy pojmali szefa obrony przeciwlotniczej separatystów z Doniecka. Będzie zeznawać przed holenderskim sądem?,"Władymir Czemak, który brał udział w zacieraniu śladów po zestrzeleniu malezyjskiego boeinga w 2014 r., od ponad tygodnia siedzi w kijowskim areszcie. Może być cennym świadkiem w sprawie, którą prowadzą holenderscy śledczy.","By pojmać Czemaka, emerytowanego podpułkownika rosyjskiej armii, który w czasach ZSRR walczył w Afganistanie, funkcjonariusze ukraińskich służb specjalnych musieli dotrzeć aż do Snieżnego, 50-tysięcznego miasta 80 km na wschód od Doniecka, blisko rosyjskiej granicy. To środek tzw. Donieckiej Republiki Ludowej, utworzonego w 2014 r. – przy wydatnym wsparciu Rosji – separatystycznego tworu na wschodniej Ukrainie.
Wywieziony na wózku
Ukraińscy agenci działali więc głęboko na terytorium wroga. Pod koniec czerwca na Czemaka zastawili zasadzkę w jego własnym domu. Czemak próbował się bronić i został przez Ukraińców poturbowany, o czym świadczy opatrunek, który widać na zdjęciu wykonanym już w Kijowie. Jak go tam przewieziono, pozostaje tajemnicą. Linię demarkacyjną pokonał na wózku inwalidzkim. Porywacze na punkcie kontrolnym pokazali fałszywe dokumenty, twierdząc, że jest sparaliżowany i jedzie na leczenie. Według jednego z prorosyjskich portali wcześniej podali mu usypiający zastrzyk.",17.06.2014 Zgliszcza zestrzelonego samolotu Malaysia Airlines. (Fot. Dmitry Lovetsky / AP Photo),"Należy złożyć gratulacje funkcjonariuszom ukraińskich służb specjalnych. To była koronkowa robota-@@@-Głupio zrobili. Społeczność międzynarodowa i tak wie kto zestrzelił samolot, a taka akcja prawie na pewno spowoduje reakcję. Porywanie oficera i torturowanie (bo tak można określić podawanie psychotropów) tworzy bardzo poważny precedens.
Bez sensu.-@@@-Jest tylko jeden mały problemik:
ani separatyści, ani Rosjanie nie zestrzelili tego holenderskiego samolotu.-@@@-pieprzu, pieprzu-@@@-Gdzie Alakyr i inni dyzurni towarzysze ? Czekamy na opinie z Moskwy.-@@@-""Prorosyjska propaganda (...) rozpowszechnia informacje o rzekomym narkotyzowaniu pojmanego oficera.""

Chyba włączę TVP z ciekawości.-@@@-Przejrzyste i rzeczowe są Pana publikacje Panie Bartoszu, dziękuję! A ten typ homo sovieticus od ubiegłego stulecia się nie zmienił! Te przeklęte stwory są zakałą ludzkości! A teraz zorganizowali się w mafię, której ojcem chrzestnym jest Putin. Tutaj jego trolle kłamią we wszystkich mediach jak najęci i zaśmiecają tym tylko strony ?Wyborczej?. No i z polecenia Putina dążą do chaosu i rozbicia jedności w Rosji, w Unii Europejskiej i na Ukrainie. Jak wynika z historii swój rozwój zawsze Rosja bazowała na zdobyczach terytorialnych, tak czyni też obecna jego mafia! Stosując dzisiaj wyszukane podstępy starają się poprawić swoją opinię w świecie! Nie mają jednak w tym skutecznych osiągnięć!

W mętnej wodzie łatwiej da się złowić rybę (Litewskie przysłowie)!-@@@-Aresztowanie Vladimira Tsemakha i implikacje dla sledztwa w sprawie zestrzelenia MH17:

www.bellingcat.com/news/uk-and-europe/2019/07/09/the-arrest-of-vladimir-tsemakh-and-its-implications-for-the-mh17-investigation/"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23493057,pieniadze-z-unii-52-mln-zl-na-usuwanie-skutkow-sierpniowej.html",52 mln zł na usuwanie skutków sierpniowej wichury. Pomoc oferuje Unia,"Komisja Europejska zaproponowała przekazanie Polsce 12,2 mln euro na usuwanie skutków ubiegłorocznej nawałnicy. - Od początku wierzyliśmy w to, że ogrom strat uzasadnia wystąpienie o pomoc z Funduszu Solidarności UE - mówi Mieczysław Struk, marszałek województwa pomorskiego","Początkowo Mariusz Błaszczak, ówczesny szef MSWiA twierdził, że próg strat nie zostanie przekroczony, by rząd mógł starać się o pieniądze. O unijną pomoc z Funduszu Solidarności apelowali m.in. Mieczysław Struk, marszałek województwa pomorskiego, Piotr Całbecki, marszałek województwa kujawsko-pomorskiego i samorządowcy z poszkodowanych w sierpniowej nawałnicy gmin. Ostatecznie w październiku ubiegłego roku resort złożył wniosek o wsparcie. A Komisja Europejska zaproponowała właśnie przekazanie Polsce 12,2 mln euro. Ostateczną decyzję będą wspólnie podejmować Parlament Europejski i Rada UE.
Unia chce pomóc
– Od początku wierzyliśmy w to, że ogrom strat uzasadnia wystąpienie o pomoc z Funduszu Solidarności UE. Nasze naciski sprawiły, że strona rządowa wycofała się ze swojego pierwotnego stanowiska, według którego nie kwalifikowaliśmy się do wsparcia – tłumaczy Mieczysław Struk.
Pieniądze mają otrzymać trzy poszkodowane województwa: pomorskie, kujawsko-pomorskie i wielkopolskie. Środki mogą przeznaczyć na oczyszczanie zniszczonych lasów, usunięcie powalonych drzew z dróg i torów kolejowych oraz na pomoc w odnowieniu uszkodzonej infrastruktury. 
Polski rząd straty – w trzech województwach – wycenił na ok. 2,1 mld zł, twierdząc, że metodę wyliczeń uzgodnił z KE. Ale szacunki marszałków były znacznie wyższe: w woj. pomorskim: 2,7  mld zł, a w kujawsko-pomorskim - kolejne 2 mld zł.  A od wysokości strat zależy kwota przyznanej dotacji.
Liczy się każda złotówka
– Kwota jest poniżej naszych oczekiwań, ale musimy pamiętać, że jest ona pochodną oszacowanych przez MSWiA strat całkowitych, które w naszej ocenie były zaniżone – uważa Mieczysław Struk. – Nasze prośby, by włączono nas w szacowanie strat, pozostały bez odzewu. Mimo to cieszymy się z każdej złotówki, która wspomoże poszkodowane gminy na Pomorzu.
Samorządowy ze skutkami nawałnicy walczą do dziś. – Na szczęście opanowaliśmy sytuację w domach mieszkalnych, natomiast nie poradziliśmy sobie jeszcze z obiektami gospodarczym, stratami w rolnictwie i lasach prywatnych. Pomoc, którą przeznaczyło MSWiA, była niewystarczająca – mówi „Wyborczej” Jolanta Fierek, burmistrz gminy Czersk. – Wielką udręką są drogi, którymi ciężarówki wywożą ponawałnicowe drewno. Środki od wojewody i szacowanie szkód w 2017 r. absolutnie nie odzwierciedlają kosztów, jakie musimy ponieść na bieżące utrzymywanie stanu dróg, żeby były przejezdne. Każda złotówka się przyda.
Solidarność fundamentem Unii
Komisja Europejska proponuje przekazanie łącznie 34 mln euro z Funduszu Solidarności Unii Europejskiej (FSUE) czterem państwom członkowskim, których w 2017 r. dotknęły klęski żywiołowe: Grecji, Polsce, Litwie i Bułgarii.
–  Solidarność jest jedną z podstawowych zasad naszej Unii, a Fundusz Solidarności UE jest jednym z najbardziej widocznych przejawów unijnej solidarności – mówi Corina Cretu, Komisarz ds. polityki regionalnej.
Sierpniowa nawałnica przeszła przez północną i centralną Polskę w nocy z 11 na 12 sierpnia. Zginęło pięć osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Największe zniszczenia doznały województwa: pomorskie, kujawsko-pomorskie i wielkopolskie. Zniszczone zostały budynki mieszkalne, ośrodki turystyczne i obiekty kulturalne. W Pomorskiem ucierpiało 31 gmin z 10 powiatów. ",JAN RUSEK,"PiS nie chciał solidarności UE aby samemu nie być solidarnym np.w sprawie uchodźców czy sądów. W ten sposób PiS chciał pozbawić mieszkańców polskiej wsi 12,2 mln euro. Ale komisji śledczej nie będzie a wojewoda od ""sprzątania liści"" dostanie jakiś order albo nagrodę."
"https://wyborcza.pl/1,75398,11144381,DZIEN_W_60_SEKUND__WTOREK__14_LUTEGO.html","DZIEŃ W 60 SEKUND: WTOREK, 14 LUTEGO","0
Cenimy Wasz czas. Specjalnie dla Was najważniejsze wydarzenia dnia z kraju i ze świata","Kraj

ZMARŁ GŁÓWNY ŚWIADEK OSKARŻENIA W SPRAWIE KORUPCJI W WSI Z informacji ""Gazety"" wynika, że płk Leszek Tobiasz, b. oficer WSI zmarł niespodziewanie, ale z przyczyn naturalnych (miał problemy z krążeniem). Jako oficer prawie całe swoje życie spędził na placówkach zagranicznych. Gdy w 2007 r. rząd PiS rozwiązał WSI, chciał pracować dalej w Służbie Kontrwywiadu Wojskowego. Dowiedział się, że za pieniądze można uzyskać pozytywną weryfikację. Postanowił więc udowodnić, że w komisji weryfikującej żołnierzy WSI panuje korupcja. Jego śmierć nie wpłynie na toczący się proces.",Fot. PHCChris Desmond,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7004353,Sojusz_o_taksowkach_i_podrecznikach.html",Sojusz o taksówkach i podręcznikach,"0
Rozpisania przetargu na świadczenie usług taksówkarskich przed Dworcem Głównym PKP chce szczecińska lewica","Ogłosił to w piątek na konferencji prasowej radny Sojuszu Paweł Juras. - Przed dworcem turyści mają pierwszy kontakt z naszym miastem, który nie należy do najprzyjemniejszych - mówił. - Klienci są oszukiwani. Proponuje im się jazdę bez włączonego taksometru. Cena takiej jazdy jest zawyżona. Taksówki są stare, w złym stanie.

Według Jurasa miasto powinno, wzorem stolicy, ogłosić przetarg, który wyłoni trzy zwycięskie kompanie taksówkowe. - Żeby była konkurencja, muszą być trzy, nie chcemy monopolu - tłumaczył.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10243409,Prezydent_Komorowski_na_inauguracji_kongresu_kultury.html",Prezydent Komorowski na inauguracji kongresu kultury,"0
Kancelaria prezydenta RP potwierdziła, że Bronisław Komorowski weźmie w czwartek udział w rozpoczynającym się we Wrocławiu Europejskim Kongresie Kultury.","To jedno z najważniejszych wydarzeń organizowanych w ramach polskiej prezydencji w UE. W komunikacie kancelarii prezydenta czytamy, że podczas inauguracji kongresu przewidywane jest wystąpienie prezydenta Bronisława Komorowskiego.

Prawdopodobnie w czwartek we Wrocławiu będzie także premier Donald Tusk. Szef rządu również ma wziąć udział w Europejskim Kongresie Kultury. Będzie także uczestniczył w zjeździe Europejskiej Partii Ludowej.",W czerwcu prezydent Bronisław Komorowski był we Wrocławiu gościem Global Forum (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7116843,Wernisaz_wybitnej_rzezbiarki.html",Wernisaż wybitnej rzeźbiarki,"0
Galeria Debiut zaprasza na jubileuszową wystawę ceramiki i grafiki Janiny Karczewskiej-Koniecznej, zorganizowanej z okazji 50-lecia pracy twórczej","Janina Karczewska-Konieczna urodziła się w Gdyni. Jest malarką, graficzką, rzeźbiarką i ceramiczką. Ukończyła Liceum Plastyczne w Gdyni Orłowie.

Otrzymała wiele nagród i wyróżnień. Artystka zdobyła pierwszą nagrodę za prace eksponowane we Francji, przyznaną przez międzynarodowe jury, któremu przewodniczył Pablo Picasso.

Jej prace znajdują się w muzeach w Warszawie, Gdańsku, Wrocławiu, Szczecinie, Słupsku, Toruniu, Zielonej Górze, Olsztynie, a także w Faenzy (Włochy), Vallauris (Francja), Pradze (Czechy), Jonkoping (Szwecja) oraz w zbiorach PAN, MKiS, Zamku w Książu, Urzędu Wojewódzkiego w Gdańsku i urzędów miejskich w Koszalinie i Kwidzynie. Wykonane przez nią wspólnie z artystą rzeźbiarzem Stanisławem Koniecznym rzeźby znajdują się w Gdańsku: w Bazylice Mariackiej - Kaplica Ludzi Morza, w Domu Technika, w hotelu Heweliusz oraz w Elblągu w Pałacu Ślubów.

Zrealizowała również rzeźby w kościołach i kaplicach: M.B. Częstochowskiej - Gdańsk, Kaplica Królewska - Gdańsk, NMP Królowej Różańca Świętego - Przymorze-Oliwa, NMP Niepokalanego Poczęcia - Puri - Indie, Świętego Jakuba - Oliwa, Katedra - Oliwa, Kaplica Sióstr Elżbietanek - Gdynia-Orłowo, Kaplica M.B. Fatimskiej - Warszawa - Dominikanie, Kaplica M.B. Fatimskiej - Rumia, kościół pw. św. Józefa i Judy Tadeusza - Rumia, Kaplica Seminaryjna św. Barbary - Peplin, Droga Krzyżowa i Pasyjka, a także rzeźby ołtarza soborowego i ambonki - Stanisławów.

Galeria Debiut (ul. Orłowska 8). Wernisaż odbędzie się 6 października o godz. 12.20.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,20906797,komuna-nazisci-wspolna-sprawa-adam-michnik-poleca.html","Komuna, naziści, wspólna sprawa [ADAM MICHNIK POLECA]","Republika niemiecka utworzona w 1918 roku przegrała, bo większość Niemców nie miała zaufania do demokracji parlamentarnej. Demokratów zabrakło.","3 listopada 1932 r. zaczął się dziki strajk w berlińskich zakładach komunikacji miejskiej BVG - największym w owym czasie przedsiębiorstwie niemieckim, które około 1930 r. zatrudniało 28 tys. pracowników. Międzynarodowy kryzys gospodarczy dotknął również BVG, które znalazło się w krytycznej sytuacji finansowej. Wielokrotnie usiłowano wyrównać deficyt, zwalniając pracowników, przymusowo skracając czas pracy i obniżając zapłatę za godzinę.
Jesienią 1932 r. kierownictwo przedsiębiorstwa postanowiło jeszcze raz, o 2 fenigi, obniżyć stawkę godzinową, co przekroczyło granicę wytrzymałości. Wielu pracowników z ówczesnej załogi, zarówno wśród osób bezpośrednio dotkniętych tymi posunięciami, jak i tych wcześniej zatrudnionych, domagało się w tej sytuacji walki i widocznych akcji.",Barykada na torach tramwajowych podczas strajku BVG w Berlinie w 1932 r. (o.Ang. / Bundesarchiv),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25579915,28-final-wosp-hardcorowy-dzien-z-wioleta-harezlak-kulinarne.html","28. Finał WOŚP. Hardcorowy dzień z Wioletą Haręźlak, kulinarne próby radnych i DJ Janek [LICYTACJE]","W niedzielę 28. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W tym roku radni wystawią na próbę swoje kubki smakowe, a prezydent Janusz Kubicki wystąpi w zupełnie nowej roli. Zobacz, jakie licytacje odbędą się na dużej scenie przy filharmonii.","Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
28. Finał WOŚP odbędzie się 12 stycznia 2020 r. w Zielonej Górze i całej Polsce. Zebrane pieniądze zostaną przeznaczone na zakup najnowocześniejszych urządzeń dla ratowania życia i zdrowia dzieci potrzebujących różnego rodzaju operacji. Na zielonogórskich ulicach kwestować będzie ok. 300 wolontariuszy.
Tradycyjnie na scenie głównej przy filharmonii odbędą się licytacje. Rok temu do zgarnięcia było m.in. ""podpalenie radnego"". Tym razem zabawy z ogniem nie będzie, choć radni znów staną przed nie lada wyzwaniem.
- Sprawdzimy, jak nasi radni zareagują na coś piekielnie ostrego, zapach nie do wytrzymania czy białko w niecodziennej postaci. Szefowie kuchni zielonogórskich restauracji przygotują dla nich pięć specjalnych potraw - mówi Emilia Kondrad z zielonogórskiego sztabu WOŚP.
Zwycięzca aukcji zdecyduje, który ze zgłoszonych wcześniej radnych skosztuje dwóch z pięciu dań. Jak przekonują organizatorzy - egzotycznych i specyficznych.
- Przygotujemy m.in. niecodzienną wersję hiszpańskiej potrawy, paelli i burgera z kotletem zrobionym z ciekawych, niecodziennych składników, czyli nie z mięsa i nie z warzyw - dodaje Agnieszka Maciejewska, szefowa kuchni restauracji Es la Passion w Zielonej Górze.
09.01.2020 r. Finał WOŚP 2020. Konferencja prasowa zielonogórskiego sztabu WOŚP. Fot. Filip Ziarek
Hardcore z Wioletą Haręźlak
Do wylicytowania coś dla fanów survivalu - szkoła przetrwania z dyrektorką departamentu edukacji i spraw społecznych, Wioletą Haręźlak. - Zawsze było ""lajtowo"". W tym roku organizujemy coś bardziej hardcorowego - przekonuje nieformalna wiceprezydentka miasta.
To zdecydowanie coś dla pragnących zmierzyć się z własnymi słabościami. - Kobiety są w wojsku, kobiety reprezentują siłę. Dlatego do wylicytowania jest jazda ze mną, jeepem z napędem 4x4 po bezdrożach. Do tego strzelanie z broni ostrej i obiad w ekstremalnych warunkach. To będzie wspólna podróż w nieznane - mówi Haręźlak.
Prezydent za konsoletą
Prezydent miasta, Janusz Kubicki na swoim Facebooku często publikuje zdjęcia, gdy biega ze słuchawkami na uszach. - Jak w słuchawkach, to DJ. Jak DJ, to DJ Janek. Będzie można wylicytować prowadzenie imprezy przez prezydenta, podczas której zagra muzycznego ""seta"" - zapowiada Filip Gryko, szef zielonogórskiego sztabu WOŚP.
Hołd dla prezydenta Adamowicza
Tuż przed Światełkiem do nieba zostanie upamiętniona tragiczna śmierć prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza, zamordowanego podczas ubiegłorocznego finału WOŚP. W jaki sposób? Tego sztab nie zdradza. - Myślę, że to będzie coś nowego, nawet w skali kraju - przekonuje Gryko.
CZYTAJ TEŻ: Zielona Góra w hołdzie Pawłowi Adamowiczowi. 300 osób w milczeniu uczciło prezydenta Gdańska
Licytacje z żużlowcami Falubazu
Co jeszcze będzie można zdobyć w aukcjach pod sceną główną? Patryk Dudek, żużlowiec Falubazu poprowadzi aukcję obrazu całej zielonogórskiej drużyny i specjalnego roweru WOŚP, a kapitan Falubazu, Piotr Protasiewicz - przejazd starym motocyklem Ural podczas meczu żużlowego.
Oprócz tego: firma alejade.pl funduje przywożenie i odwożenie z pracy lub szkoły dla jednej osoby przez tydzień oraz dowóz pary na opłaconą przez firmę kolację. Będzie też gratka dla smakoszy wina - do wygrania kosz z ośmioma butelkami trunku pochodzących z zielonogórskich winnic.
Szczegółowy program sceny głównej:
godz. 15:30 - przywitanie, licytacja kosza z winem. Występ zespołu tanecznego Street Dance i pokaz Miłosza Stopińskiego - freestyle football
godz. 16 - koncert Roksany Węgiel
godz. 17 - licytacje z Patrykiem Dudkiem, występ zespołu tanecznego Street Dance, licytacja firmy alejade.pl
godz. 17:15 - koncert zespołu Jary Oddział Zamknięty
godz. 18:15 - licytacja z Piotrem Protasiewiczem i licytacja z Wioletą Haręźlak
godz. 18:30 - koncert zespołu Future Folk
godz. 19:30 - występ Cheerleaders Wataha Zielona Góra, licytacja radnych, licytacja prezydenta Janusza Kubickiego
przed godz. 20 - upamiętnienie śmierci prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza
godz. 20:05 - Światełko do nieba
godz. 20:10 - koncert zespołu Ira
CZYTAJ TEŻ: 28. Finał WOŚP. Rzeczowe, rodzinne i klasowe - licytacje na Scenie Otwartych Serc [LISTA, PROGRAM]",Finał WOŚP 2020. Zielonogórzanie będą mogli wylicytować hardcorowy dzień z Wioletą Haręźlak. (Fot. Filip Ziarek),
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,24469190,nie-wiemy-co-nas-czeka-po-smierci-a-saunders-wspaniale-to.html","Nie wiemy, co nas czeka po śmierci. George Saunders wspaniale to wrażenie niewiedzy oddaje [CZYTELNICY RECENZUJĄ]",0,"Lincoln w Bardo
George Saunders
Przeł. Michał Kłobukowski
Znak, Kraków
„Dziady” Adama Mickiewicza za moich szkolnych lat były lekturą obowiązkową. Na szczęście – tak wtedy myślałam – nie wszystkie części, ale ich fragmenty. Zapamiętałam niezbyt wiele: kolejne nieudane spiskowanie przeciwko zaborcom, cierpienie uczciwych i honorowych Polaków, pychę przechodzącą w chorobliwą manię u poety-bohatera. Ale prawdę mówiąc, z „Dziadów” Mickiewicza najlepiej zapamiętałam „Lawę” Tadeusza Konwickiego. Ciarki przechodzą, gdy Maja Komorowska w roli Guślarza przyzywa duchy zmarłych.","'Lincoln w Bardo', George Saunders, przeł. Michał Kłobukowski, Znak, Kraków",
"https://wyborcza.pl/7,154903,24986032,trener-polskich-siatkarzy-vital-heynen-podpisal-kontrakt-z-perugia.html",Trener polskich siatkarzy Vital Heynen podpisał kontrakt z Perugią,"W sezonie poprzedzającym igrzyska olimpijskie belgijski selekcjoner reprezentacji Polski będzie pracował w klubie, którego właściciel ma obsesję - wygrać Ligę Mistrzów.","Powiedzieć o Heynenie „pracoholik” to użyć eufemizmu. Kiedy półtora roku temu zawarł umowę z PZPS, natychmiast wyleciał z Warszawy, żeby zdążyć na trening, który miał poprowadzić nazajutrz w niemieckim Friedrichshafen. A teraz nie mógł być nawet w Perugii, gdy tamtejszy klub ogłaszał, że powierza mu swoją drużynę – Belg przebywa w Chicago, gdzie grający w rezerwowym składzie polscy siatkarze wywołują sensację w turnieju finałowym Ligi Narodów. W nocy ze środy na czwartek pokonali 3:2 uchodzącą za głównego faworyta Brazylię.",GRZEGORZ CELEJEWSKI,"Która sroka pierwsza - Polska ??czy Peruggia ?, straci ogon przez Heynena?
Oby siatkarze nie znaleźli się, na olimpijskim aucie przez dziwactwa i kaprysy Belga??!!-@@@-Siatkarzy trenuje jeśli nie najlepszy trener na świecie, to ze ścisłej, bardzo wąskiej czołówki. Są sukcesy, a właściwie SUKCESY.
Skoczków narciarskich trenował (niestety już nie trenuje) najlepszy trener na świecie. To i sukcesy były.
A piłkarzy nożnych trenuje Brzęczek, nawet nie z czołówki w naszym grajdole. Noż K... M...
Brawo Boniek.
Tak mi się ulało na plaży, nad morzem. Pięknie jest."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5408048,Dlaczego_Hiszpanie_i_Niemcy_wygrali_Euro.html",Dlaczego Hiszpanie i Niemcy wygrali Euro,"0
Już za cztery lata Polska mistrzem Europy? Hmmm... W Hiszpanii dzieciaki grają w piłkę na boiskach ze sztuczną trawą. Niemcy też mają gdzie grać, a w tym roku zbudują jeszcze tysiąc nowoczesnych małych boisk","- Jesteśmy 30 lat za Francuzami! Dobrze, że coś zaczyna się dziać, ale czeka nas długa droga. Dopóki to się nie zmieni, to po każdej wielkiej imprezie, mistrzostwach świata czy Europy będziemy wracać do domu z opuszczonymi głowami - mówi nam Zbigniew Kaczmarek, piłkarz, który w latach 1990-97 grał we Francji - w Auxerre, Guingamp oraz Ajaccio (w reprezentacji Polski 30 meczów). - Tam boisko jest w każdej wsi. Ma świetną nawierzchnię, a obok budynek socjalny z szatniami i siłownią.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22758567,przecieszyn-juz-sie-nie-cieszy-o-dymisji-pani-premier-nie-mowi.html",Przecieszyn już się nie cieszy. O dymisji pani premier nie mówi,- Za Beaty Szydło wstaliśmy z kolan - słyszymy w rodzinnej miejscowości byłej premier. Mieszkańcy zajęci są jednak bardziej przygotowaniem do jasełek i barbórkowymi zabawami niż zmianami w rządzie.,"Kiedy w piątek w Sejmie trwała debata nad ustawami dotyczącymi przyszłości sądownictwa w Polsce, w Przecieszynie rozpadało się na dobre. Posępną atmosferę w rodzinnej miejscowości Beaty Szydło wzmagał czarny dym unoszący się z kominów.
Decyzja o tym, że na fotelu premiera zastąpi ją Mateusz Morawiecki zapadła na posiedzeniu komitetu politycznego Prawa i Sprawiedliwości w czwartek. Zdecydowana większość członków komitetu opowiedziała się za zmianą.
Podniosła Polskę z kolan
Mieszkańcy Przecieszyna nie chcą jednak wypowiadać słowa „dymisja”. – Nie siejcie zamieszania! Pani premier sama zrezygnowała z urzędu – wykrzyczała jedna z mieszkanek, którą spotkaliśmy na ul. Wyzwolenia. Poproszona o opinię tylko machnęła bezradnie rękami.
W przecieszyńskim przedszkolu, które wyremontowane zostało m.in. za pieniądze z funduszy norweskich trwają przygotowania do jasełek i jarmarku świątecznego. Rodzice dzieci dalecy są od polityki. Nerwową atmosferę w samym przedszkolu czuć jednak od progu: – Nie będziemy się wypowiadać do mediów, bo nam nie wolno. A pani dyrektor jest na zwolnieniu lekarskim – oświadczyli pracownicy przedszkola.
Otwarcie o rezygnacji premier Szydło mówiła za to Danuta Bułka-Morończyk, właścicielka miejscowego sklepu spożywczego. – W sklepie nie rozmawiamy o polityce, ale szkoda, że Beata Szydło nie będzie już premierem… Podniosła Polskę z kolan przed Unią Europejską, nareszcie mieliśmy swoje zdanie jako naród. Na przykład w kwestii sądów – stwierdziła. Chwaliła przy tym, że była już premier jest członkiem lokalnej OSP, której prezesuje właśnie właścicielka sklepu spożywczego.
Inna bajka niż sklep
Czy Mateusz Morawiecki będzie lepszym premierem? – Z góry tak nie można stwierdzić. Nie szkodzi, że jest ministrem finansów. Jest dobrym w tym, co robi. Wolałabym jednak, by premierem była dalej pani Szydło – mówi Danuta Bułka-Morończyk. Jej zdaniem większość mieszkańców Przecieszyna była dumna z tego, że premier pochodzi z tej miejscowości.
W miejscowości mówi się, że Morawiecki jeździł do Brukseli łagodzić stanowisko Beaty Szydło. I to mieszkańcom się nie podoba. Woleli twardo reprezentującą Polskę panią premier.
Czy Beata Szydło powinna pozostać w rządzie na niższym stanowisku? – To jej sprawa. Jeśli jednak uważałabym, że dobrze pełniłam swoją funkcję, to w rządzie bym nie została. Ale polityka to jest zupełnie inna bajka niż sklep albo zakład pracy – zauważyła Bułka-Morończyk.
Podatek wyprowadzany z Polski
Podobało jej się to, że Szydło chciała wprowadzić podatek od sklepów wielkopowierzchniowych. Co prawda w Przecieszynie nie ma takich, ale już w pobliskich Brzeszczach wylicza co najmniej pięć. – Proszę policzyć, ile podatku wyprowadzanych jest przez to z Polski?! W Brzeszczach położono kompletnie sieć Społem i GS-y – wyliczała oburzona.
Przy jej sklepie jest bar. W piątkowe wczesne popołudnie było w nim pięciu mężczyzn. Pytani o Beatą Szydło odpowiedzieli: – Na razie to my imprezowaniem się zajmujemy. Bardziej od rezygnacji premier interesuje ich to, gdzie odbędzie się kolejna barbórkowa zabawa.
Nieco później drogą w Przecieszynie szedł starszy mężczyzna. Czy cieszył się, że z Przecieszyna pochodzi dotychczasowa premier? – Wolelibyśmy, żeby stąd był prezes – odpowiedział.
POLECAMY: Nasza Beatka. Pani premier widziana z Przecieszyna, Brzeszcz i Oświęcimia [REPORTAŻ]",Przecieszyn (JAKUB PORZYCKI),"Widać, że w Przecieszynie głupota jest powszechna.-@@@-Wstawanie z kolan to teraz sport narodowy. Zwycięzcy otrzymują medale z wyngla i różańce toruńskie.-@@@-Mam wrażenie że ciągle widziałem członków rządu na kolanach ...-@@@-Taaa wstali z kolan i walnęli się w łeb.-@@@-jak widać, chłop z broszką to czysty owoc tej ziemi, krew z krwi i ogóle - IQ też takie samo. W przyszłości historycy będą zachodzić w głowę, jakim cudem kretynka o kompetencjach dojarki w pegeerze została premierem rządu.-@@@-W Przecieszynie nie ma sklepów wielkopowierzchniowych, bo mieszkają tam misie o bardzo małych rozumkach - refleksje na poziomie pasków w TVP Info.-@@@-A mnie cieszy, że Przecieszyn się nie cieszy - nie tak dobre jak chrząszcz w Szczebrzeszynie, ale i radość niewielka. Wktótce prezes obwieszczy, że bankster też z Brzeszczy.-@@@-No i teraz, kiedy prezes bezceremonialnie odepchnął panią premier, znów są na kolanach. Za władzy PiS lepiej za wcześnie się z kolan nie zrywać, bo nie wiadomo, co będzie. Tylko się człowiek złudzeń nabawi i wstydu naje, że tak jak na mszy w kościele to na kolana pada, to z nich wstaje, to znowu na kolana..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23525775,nosowska-brodka-kayah-przybysz-kobiety-pokaza-w-lublinie.html","Nosowska, Brodka, Kayah, Przybysz. Kobiety pokażą w Lublinie swoją siłę","Katarzyna Nosowska, Monika Brodka, Paulina Przybysz oraz Kayah będą gwiazdami koncertu ""Siła kobiet"", organizowanego w ramach lubelskich obchodów odzyskania przez Polskę niepodległości. Poprzedzi go seria dzielnicowych pikników, podczas których lubelscy artyści przypomną mieszkańcom znaczenie naszego regionu dla odzyskania wolności.","Lipcowy koncert będzie m.in. opowieścią o kobietach Lublina, które miały wpływ na rozwój społeczny naszego miasta, walczyły o wolność i były aktywne w tworzeniu historii.
- Nawiąże on do pierwszego rządu niepodległej Rzeczpospolitej - rządu Daszyńskiego, który jako jeden z pierwszych zapowiedział regulacje prawne dotyczące kobiet. Chcemy też przywołać w pamięci te niezwykłe kobiety tamtego okresu, o których dzisiaj myślimy, gdy chodzimy ulicami nazwanymi od ich imion i nazwisk - tłumaczy Krzysztof Żuk, prezydent Lublina.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4322882.html",Drogę zagrodził rwący strumień,"0
Wrocław, 4 sierpnia 1997 r. Miesiąc minął od ostatniego pisania, a życie tak bardzo się zmieniło. Sprawiła to powódź, która nawiedziła Wrocław w nocy z 12 lipca (sobota) na 13 lipca (niedziela).","Tej nocy prawie nie spałam. Raz po raz odzywał się sygnał syreny, powodowany przez samochody zwożące piasek do sypania wałów. Okoliczni mieszkańcy Popowic układali worki, aby zapobiec rozlewającej się od portu wodzie. O godz. 12 zgasło światło. Wodę wyłączono kilka dni przedtem. O godz. 2 w nocy zatelefonowałam do brata Janusza, gdyż oni mieszkają na Popowickiej, bliżej rzeki. Wylało - usłyszałam. Położyłam się spać. Rano zobaczyłam przez okno wodę rozlewającą się na skwerze.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,168953,24756613,pacific-rim-guillermo-del-toro-wielkie-potwory.html",,,"Pacific Rim
film science fiction, USA 2013
reż. Guillermo del Toro, wyk.: Charlie Hunnam, Rinko Kikuchi, Idris Elba
3.05, piątek, 21:00, TNT
Jeśli wierzyć scenarzystom hollywoodzkich blockbusterów, bidulka Ziemia znajduje się w stanie permanentnego niebezpieczeństwa. Wybór zagrożeń, o dziwo, mocno ograniczony - jak nie terroryści, to złowrogi wirus albo - ma się rozumieć - obcy. To właśnie przypadek ""Pacific Rim"", w którym naszą planetę zaczynają atakować wydobywające się z innego wszechświata - a przy okazji z głębin Pacyfiku - gigantyczne stwory godzillopodobne, czyli Kaiju.
Atakują, w pył rozsadzają największe miasta, ale politycy różnych krajów solidarnie (przynajmniej w teorii: i tak prym wieść będą Amerykanie) znajdują na to sposób - sterowane przez dwóch łączących swoje umysły pilotów równie gigantyczne roboty, czyli Jaegery. Te stają się najpierw obiektem kultu, a w końcu schodzą do partyzantki: okazuje się bowiem, że jak na dostosowujące się do warunków Kaiju możliwości Jaegerów są za małe. A może nie?
Czytaj także:
Idris Elba. ""Zwolnię, kiedy umrę""
Nie paranoiczne meandry fabuły tutaj jednak zaskakują, ale fakt, że wszystko to już było. Kłaniają się przecież i serie ""Transformers"" (epizodyczny bohater znajduje nawet transformersową zabawkę i narzeka, że jest zupełnie nieprzydatna), i ""Iron Man"", i ""Giganci ze stali"", by poprzestać na tytułach najbardziej oczywistych.
Zlepieni z gotowych wzorców są też Kaiju, nie mówiąc już o starciach ""ludzkich"" maszyn i ""pozaziemskich"" potworów - głównie o nie przecież tutaj chodzi, nawet jeśli majaczą w tle rodzinne zaszłości, tragedie, kompleksy i konflikty. Tyle że emocji w tym wszystkim - z ""pojedynkami"" na czele - nieco tylko więcej niż na grzybobraniu.
Chciałbym wierzyć, że ""Pacific Rim"" to jedynie dowód niebotycznej frustracji Del Toro, który nie mógł sam nakręcić ""Hobbita"", więc postanowił Amerykanom udowodnić, że żaden z niego artysta: gdy chce, potrafi zrobić perfekcyjnie durne, hollywoodzkie kino, które z ""Labiryntem Fauna"" nie ma nic wspólnego, a i od ""Hellboya"" ucieka tak daleko, jak się da.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22795787,jarmark-bozonarodzeniowy-w-poznaniu-jakie-atrakcje-czekaja.html",Jarmark bożonarodzeniowy w Poznaniu. Jakie atrakcje czekają na nas w tę ostatnią niedzielę?,To ostatni weekend Betlejem Poznańskiego na Starym Rynku i placu Wolności w Poznaniu. W niedzielę odwiedzający będą mogli przede wszystkim wysłuchać licznych świątecznych koncertów.,"Niedziela na placu Wolności to Dzień z Hospicjum Palium, w ramach którego wystąpią liczni artyści. Do godziny 20 będzie można podziwiać Zespół Pieśni i Tańca Politechniki Poznańskiej „Poligrodzianie” oraz Zespołu Pieśni i Tańca „Łaniki”.
Na scenie pojawią się także dziecięcy zespół „Trzej Królowie” oraz Joanna i Jacek Konieczny. Oprócz tego odbędą się także trzy koncerty: Witka Łukaszewskiego z zespołem, Teofila Klimeckiego z zespołem oraz koncert zespołu Heroes Get Remembered.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Jarmark na pl. Wolności: Droższe wino, tańsze karuzele
Natomiast na Starym Rynku na godzinę 17 zaplanowano koncert Orkiestry ZHP w ramach uroczystości Betlejemskiego Światła Pokoju. Harcerze tradycyjnie przekażą światło pochodzące z Groty Narodzenia Jezusa najpierw prezydentowi miasta, a później poznaniakom. Każdy chętny, który przyjdzie na Stary Rynek ze świecą, będzie mógł ją odpalić od lampy Betlejemskiego Światła Pokoju i zabrać płomień do domu.
Na placu Wolności można także przejechać się na karuzeli lub ogromnym diabelskim młynie. Bilet na tą ostatnią atrakcję kosztuje 15 zł dla dziecka i 20 zł dla dorosłego.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7632537,Kandydaci_na_prezydenta_przyjezdzaja_do_Kielc.html",Kandydaci na prezydenta przyjeżdżają do Kielc,"0
Dwaj kandydaci na prezydenta RP odwiedzą podczas weekendu Kielce.","W sobotę przyjedzie prof. Tomasz Nałęcz, kandydat SdPl. O godz. 10.45 na międzynarodowej konferencji ""Relacje Polski z krajami byłego ZSRR"" w Hotelu Kongresowym wygłosi wykład ""Szanse i zagrożenia dla współpracy ze Wschodem z perspektywy historyka"". W niedzielę od godz. 10 weźmie w niej udział Andrzej Olechowski. O godz. 12 spotka się ze studentami Wyższej Szkoły Umiejętności (przy ul. Olszewskiego), a o godz. 14 w Wyższej Szkole Ekonomii, Turystyki i Nauk Społecznych. O godz. 18 w WSU przy ul. Wesołej z przedstawicielami biznesu i organizacji pozarządowych ma mówić na temat roli kobiet we współczesnym świecie ""ze szczególnym uwzględnieniem gospodarczej aktywności"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23430397,pierwsza-elektryczna-stacja-ladowania-otwarta-w-blazowej.html",Pierwsza w Polsce stacja ładowania aut elektrycznych na wsi. Otwarta w Błażowej,W Błażowej została otwarta pierwsza stacja ładowania pojazdów elektrycznych na terenie wiejskim. Przez rok będzie można ładować tam samochód za darmo.,"Prace nad stacją prowadzone były przy Sieci Parków Energii Słonecznej, która działa w Błażowej koło Rzeszowa już od ponad trzech lat. To pierwsza taka inwestycja utworzona na terenie wiejskim, poza dużymi miastami i głównymi trasami.
Ładowanie w trzy godziny
Producenci zapewniają, że to seria innowacyjnych i estetycznych urządzeń. Przystosowane są zarówno do montażu w warunkach domowych, jak i w miejscach publicznych. – To szybka stacja ładowania dużej mocy, dzięki czemu czas ładowania ulega znacznemu skróceniu. Niewielkie gabaryty i nowoczesny wygląd idealnie komponują się z otoczeniem – czytamy w opisie przygotowanym przez producenta. Samochód ładuje się już po trzech godzinach.
CZYTAJ: Koniec umowy miasta z firmą RoweRes. ""Nie ma rowerów, stacje są w bardzo kiepskim stanie""
Punkt ładowania w Błażowej jest ogólnodostępny także w celach szkoleniowych przy ośrodku SPES. Dzięki temu kursanci nie muszą jeździć specjalnie do Rzeszowa, gdzie takie stacje już są. Na miejscu mogą rozbierać ładowarki pod okiem fachowca i uczyć się je programować. Przez rok będzie można ładować samochody za darmo. Później odpłatnie, ale nie zapadła jeszcze dokładna decyzja, o jakiej kwocie będzie mowa.
Żeby samochodów elektrycznych było więcej
Pierwsza stacja na terenie wiejskim to według pomysłodawców szansa na więcej samochodów elektrycznych. – Jeszcze rok czy dwa lata temu trudno było przejechać z jednego miasta do drugiego. Nie było po drodze miejsca, gdzie można naładować samochód. Im więcej stacji, tym większa szansa, że samochody elektryczne staną się bardziej powszechne – komentuje Dawid Krupczak z Sieci Parków Energii Słonecznej.",SIEĆ PARKÓW ENERGII SŁONECZNEJ,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,6551553,Restauracja_i_pogrzeby_pod_lupa_radnych.html",,"0
Nowy prezes ZZUM przedstawił pierwszy etap restrukturyzacji spółki. Radnym prawicy ogólne deklaracje jednak nie wystarczają. Nie chcą, aby zakład pogrzebowy wyciągał z długów Palmiarnię","Marian Ziętkiewicz, prezes Zielonogórskich Zakładów Usług Miejskich (Palmiarnia i Zakład Pogrzebowy) przedstawił najnowsze dane o sytuacji finansowej spółki za pierwszy kwartał. Jest niewesoło. Straty generuje Palmiarnia - 357 tys. zł. Jej budżet tylko częściowo ratuje zysk zakładu pogrzebowego z wynikiem 154 tys. zł na plusie. Spółka jest więc na minusie - 203 tys. zł.

Ziętkiewicz, który od dwóch tygodni szefuje w ZZUM, przedstawił pierwszy etap wyciągania spółki z długów. Przede wszystkim chce zmienić strukturę organizacyjną Palmiarni. Dla pracowników może to oznaczać zwolnienia. W planie znalazł się również zapis o zmianie systemu wynagrodzeń. Ziętkiewicz liczy także na większe przychody spółki. Liczy na zarobek z płatnego parkingu przy Palmiarni i nowych stoisk handlowych przy cmentarzu. Zapowiada również poprawę obsługi i menu restauracji. W karcie mają pojawić się nowe dania w niższych cenach. - Wkrótce będą szkolenia dla kelnerów. Poprowadzą je specjaliści z sieci hoteli Plaza. W kursie wezmą udział dotychczasowi pracownicy i osoby z zewnątrz. Całość zakończy się egzaminem. Jego wyniki zdecydują o tym, kto będzie pracował dalej w Palmiarni. Zatrudnimy te osoby, które uzyskają najlepsze wyniki - zapowiada prezes Ziętkiewicz.

Radnych prawicy nie przekonał. Ci wątpili nie tylko w skromny, ich zdaniem, program. Wątpliwości budziły także wyliczenia, pod którymi nikt się nie podpisał. Politycy PiS i PO apelowali więc do prezydenta Janusza Kubickiego o przywrócenie formy organizacyjno-prawnej Miejskiego Zakładu Pogrzebowego sprzed roku. - Jeśli magistrat nie posłucha, a spółka nadal będzie przynosić straty, uznamy to za działanie na szkodę miasta. Tym powinien zainteresować się prokurator - komentuje Bożena Ronowicz (PiS).

Kontrowersje budziła także uchwała w sprawie zwolnienia cmentarza z podatku. - Przed rozbudową nekropolii Miejski Zakład Pogrzebowy płacił co miesiąc 26 tys. zł do kasy miasta, teraz kwota wzrosła do 219 tys. zł. Jeśli chcemy ratować spółkę, taki krok jest konieczny - tłumaczył wiceprezydent Krzysztof Kaliszuk. Wątpliwości nie mieli radni SLD. - To jedyne wyjście. Spółkę trzeba ratować - komentuje Zygmunt Listowski, radny SLD.

Zdaniem PiS kolejność powinna być inna. - Najpierw rozdzielamy zakład pogrzebowy od Palmiarni, a potem ratujmy cmentarz. Nie będziemy wspierać potworka autorstwa Kaliszuka [ZZUM - red.] - odpowiadał radny PiS Jacek Budziński.

Ostatecznie uchwała została przyjęta trzema głosami.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2436546.html",Kto skończył SGH?,0,"POLITYCY

?  Prof. Leszek Balcerowicz - prezes Narodowego Banku Polskiego, autor reform gospodarczych w 1989 r., wicepremier i minister finansów w gabinetach Tadeusza Mazowieckiego, Jana Krzysztofa Bieleckiego i Jerzego Buzka.

?  Marek Borowski - poseł, były marszałek Sejmu, w rządach Tadeusza Mazowieckiego i Jana Krzysztofa Bieleckiego wiceminister rynku wewnętrznego, minister finansów w rządach SLD-PSL.

?  Prof. Danuta Hübner - komisarz Unii Europejskiej.

?  Jerzy Koźmiński - były ambasador Polski w Stanach Zjednoczonych, prezes Polsko-Amerykańskiej Fundacji Wolności

?  Andrzej Olechowski - polityk, były minister finansów.

?  Dr Józef Oleksy - marszałek Sejmu.

?  Dariusz Rosati - deputowany do Parlamentu Europejskiego, rektor Wyższej Szkoły Handlu i Prawa.

?  Jan Truszczyński - podsekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych, negocjował nasze członkostwo w Unii Europejskiej.



BIZNESMENI

?  Henryka Bochniarz - prezes Polskiej Konfederacji Pracodawców Prywatnych, założycielka Stowarzyszenia Doradców Gospodarczych w Polsce, prezes spółki Nicom Consulting.

?  Marek Goliszewski - prezes Business Centre Club.

?  Bogusław Kott - prezes zarządu Banku Millennium.

?  Wiesław Rozłucki - prezes zarządu Giełdy Papierów Wartościowych.

?  Aleksandra Wiktorow - prezes Zakładu Ubezpieczeń Społecznych.



POZA BIZNESEM I POLITYKĄ

?  Wojciech Mann - dziennikarz radiowy i telewizyjny.

?  Sława Przybylska - piosenkarka.

+ ?  Jerzy Blikle - przemysłowiec i cukiernik, założyciel firmy cukierniczej Blikle.

+ ?  Stanisław Dygat - pisarz.

+ ?  Jeremi Przybora - współtwórca Kabaretu Starszych Panów.

+ ?  Stefan Starzyński - prezydent Warszawy w 1939 r.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24593890,nadeszly-grozne-czasy-premiera-cabaretu-w-teatrze-rozrywki.html","Nadeszły groźne czasy. Premiera ""Cabaretu"" w Teatrze Rozrywki w Chorzowie","To nie tylko miłosna historia dwóch różnych par, ale także opowieść o narastającym totalitaryzmie. Są tu wyraziste postaci, znane piosenki, wspaniałe sceny zbiorowe i wciągający, rozerotyzowany klimat międzywojennego Berlina. Chorzowski Teatr Rozrywki zaprasza w weekend na premierę jednego z najgłośniejszych musicali świata - ""Cabaret"" w reżyserii Jacka Bończyka, dyrektora tej sceny.","Przypomnijmy – „Cabaret”, dzieło Kandera, Masteroffa i Ebba gościł już na afiszu Rozrywki. Wyreżyserował go Marcel Kochańczyk, a jego premiera odbyła się we wrześniu 1992 r. Sally Bowles zagrała wtedy Maria Meyer, Elżbieta Okupska wystąpiła w roli Fraulein Schneider, Stanisław Ptak partnerował jej jako Herr Schultz, a Mistrzem Ceremonii był Jacenty Jędrusik. Spektakl był tu wystawiany do 2002 r. – 150 wystawień zobaczyło ponad 42 tys. widzów.
2 ZDJĘCIA
GRZEGORZ CELEJEWSKI
Ale nie była to polska prapremiera – ta miała miejsce kilka miesięcy wcześniej w ówczesnej Operetce Wrocławskiej – dziś jest to Teatr Muzyczny Capitol. Reżyserował Jan Szurmiej. Z kolei światową prapremierę tytuł ten na Broadwayu miał w listopadzie 1966 r. Słynna jest też jego ekranizacja – wyreżyserowana przez Boba Fosse’a z 1972 r. z Lizą Minelli i Michaelem Yorkiem w rolach głównych.
Jacek Bończyk chce uniknąć porównań do pierwszej wersji chorzowskiego „Cabaretu”, w którym nota bene też przyszło mu występować (na zastępstwo). – Z pełną premedytacją odcinam się od tamtej realizacji. Tu wszystko jest inne – scenografia, choreografia, sposób grania, kontekst… Poza tym, mamy nieco inną wersję licencyjną. W libretcie doszły dwa wątki, będą też dwie premierowe piosenki. I szczególnie mocno skupiłem się na scenach aktorskich, które są dostatecznie podkręcone, wyraźne – mówi Jacek Bończyk.
Historia lubi się powtarzać...
Dlaczego postanowił wyreżyserować właśnie ten musical? – Czasy są trochę podobne do tych przedstawionych w „Cabarecie”, historia niestety lubi się powtarzać. Co jakiś czas słyszymy o jakimś kryzysie, państwa raczej się odgradzają niż otwierają. Nie mówiąc na przykład o aneksji Krymu. Mam wrażenie, że to jest właśnie ten moment, by zrealizować ów spektakl. Jestem ciekaw, jak on zabrzmi dziś w teatrze. I nie chcę, by był traktowany jako tylko rozrywka. Zależy mi, by widz wychodził z niego z bardzo poważną refleksją: że czasy są groźne – wyjaśnia.
2 ZDJĘCIA
GRZEGORZ CELEJEWSKI
Ta realizacja to duże wyzwanie dla teatru. Pracownie pracują na okrągło, do spektaklu zaangażowane zostały właściwie wszystkie zespoły, kilka ważniejszych ról (Sally, Herr Schultz, Clifford) jest obsadzona podwójnie, dlatego też będą dwie równoważne premiery.
Akcja „Cabaretu” dzieje się w latach 30. XX wieku w kosmopolitycznym, liberalnym Berlinie. W kabaretach spotykają się artyści, którzy afirmują życie, a na ulicach budzi się nazizm. – W „Cabarecie” są jakby dwa światy: młodych i starszych. Ci doświadczeni dobrze rozumieją, co się dzieje. W obliczu nadciągającego totalitaryzmu miłość między moją postacią a Fraulein Schneider jest zagrożona. Jesteśmy zakochani, delikatni, romantyczni; w kontrze do świata – opowiada Artur Święs, który zagra Żyda Herr Schultza (na zamianę z Dariuszem Wiktorowiczem). Jego ukochaną zagra Maria Meyer.
2 ZDJĘCIA
GRZEGORZ CELEJEWSKI
W rolę Sally, artystki kabaretowej wcieli się m.in. Wioleta Malchar-Moś: – To będzie postać kochająca życie. Ona lubi się bawić, lubi mężczyzn i używki. Nie jest zepsuta, ale po prostu chce czerpać z życia pełnymi garściami. Potrafi mocno się bawić, ale i silnie się smucić. Mam nadzieję, że widzowie ją pokochają – mówi.
Bilety: 29-69 zł.",GRZEGORZ CELEJEWSKI,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,154483,5617464,stan-naszych-dworcow.html",Stan naszych dworców,"0
Brud, smród i problem z kupieniem biletu. To tylko część problemów na jakie napotykają mieszkańcy i turyści odwiedzający trójmiejskie dworce.",,,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2318910.html",Karna kolonia dla niemieckiej młodzieży,"0
Weź Niemca na wychowanie. Polscy rolnicy mogą zarobić ponad 4 tys. zł miesięcznie, jeśli przyjmą pod dach trudną młodzież z Niemiec","Idea niemieckiego Stowarzyszenia Wychowawczego z Neukirchen-Vluyn jest taka: niepełnoletni zaczyna się staczać, trzeba go ratować, izolując od patologicznego środowiska. Co izoluje najlepiej? - Wyjazd do rodzin zastępczych za granicę i pobyt tam aż do osiągnięcia pełnoletności - mówi Janina Dülman, bydgoszczanka z pochodzenia działająca w stowarzyszeniu.

Wkrótce w okolice Tucholi (Kujawsko-Pomorskie) przyjadą 12-18-letni Niemcy, którzy weszli w konflikt z prawem. Rodziny, które się nimi zaopiekują, zostaną wybrane wspólnie przez stowarzyszenie i pracowników Regionalnego Ośrodka Pomocy Społecznej w Toruniu. - Szukamy głównie rolników z własnym domem i znajomością języka niemieckiego. Podczas całego pobytu za granicą monitorujemy naszych wychowanków - przyjeżdżamy, rozmawiamy z opiekunami, wychowankami, ludźmi, którzy z nimi się kontaktują - zapewnia Dülman.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24226819,czestochowa-pochwalila-sie-kalendarzem-miejskim-na-2019-rok.html",Częstochowa pochwaliła się kalendarzem miejskim na 2019 rok. Z muralami,- Tym razem chcieliśmy pokazać sztukę częstochowskich ulic - mówił prezydent Krzysztof Matyjaszczyk podczas prezentacji kalendarza na 2019 rok. Królują w nim miejskie murale sfotografowane przez Adama Markowskiego.,"Od wielu lat w listopadzie lub grudniu władze Częstochowy prezentują miejski kalendarz na kolejny rok. I zawsze wzbudza on ogromne zainteresowanie. Najgłośniejsze były projekty na 2011 i 2012 rok poświęcone częstochowskim urzędniczkom i urzędnikom. W kolejnych latach kalendarz ozdabiały m.in. reprodukcje prac Jacka Pałuchy czy Bartosza Frączka, fotografie z miejskich imprez kulturalnych i sportowych, memy Marty Frej.
3 ZDJĘCIA
Częstochowa, 29 listopada 2018 r. Prezentacja miejskiego kalendarza na 2019 rok (Materiał urzędu miasta)
W kalendarzu na 2019 rok znalazły się zdjęcia częstochowskich murali wykonane przez pomysłodawcę tegorocznego projektu – Adama Markowskiego, fotografa i pracownika miejskiego wydziału kultury, promocji i sportu. Kalendarz został pokazany w czwartek 29 listopada w odwachu.
Czytaj także:
Gigantyczny mural w Częstochowie już gotowy. ""Szalony pomysł stał się faktem"" [ZDJĘCIA]
– Chcieliśmy zaprezentować sztukę w innym wydaniu, sztukę częstochowskich ulic – mówił prezydent Krzysztof Matyjaszczyk. I dodawał, że wiele murali to dowód na doskonałą współpracę magistratu, przedsiębiorców i artystów. – Należy ją promować – podkreślał.
To dlatego na prezentacji znaleźli się m.in. częstochowski zegarmistrz Stefan Rybicki, który był inicjatorem powstania ogromnego muralu „Strażnik czasu” na jednej ze ścian należącej do niego kamienicy w al. Wolności, i autor tego projektu plastyk Tomasz Sętowski. Byli też obecni autorzy innych murali w mieście - np. Jacek Sztuka (Al. NMP 65) oraz Emilia Dudziec i Agata Lankamer (Al. NMP 65 i al. Wolności 79).
Krzysztof Matyjaszczyk przekonywał, że wiele murali stało się już atrakcją turystyczną Częstochowy.
3 ZDJĘCIA
Mural przy ul. Okrzei 23 w Częstochowie autorstwa Michała Błacha w obiektywie Adama Markowskiego 
Adam Markowski opowiadał o tym, jak kalendarz powstawał: – Chciałem pokazać murale w nieco inny sposób. Zależało mi, żeby wyszły na zewnątrz i zintegrowały się z miejskim krajobrazem, żeby ich nierealność weszła w miasto. Zdjęcia były robione we wrześniu i październiku, wszystkie o zmierzchu – mówił fotograf.
Dodawał, że projekt był realizowany za pomocą dodatkowego oświetlenia i wytwornicy teatralnego dymu. – Dlatego potrzebowaliśmy wsparcia służb, które czuwały nad bezpieczeństwem w miejscach wykonywania fotografii – relacjonował Adam Markowski.
3 ZDJĘCIA
Częstochowa, 29 listopada 2018 r. Prezentacja kalendarza miejskiego na 2019 r. Na zdjęciu autor projektu i zdjęć Adam Markowski (z prawej) i prezydent Krzysztof Matyjaszczyk GRZEGORZ SKOWRONEK
Kalendarz nie jest na sprzedaż. Połowa nakładu zostanie w urzędzie miasta jako gadżet promocyjny, a połowa trafi do Miejskiego Centrum Informacji Turystycznej do rozdania wśród chętnych.
Wśród sfotografowanych murali znalazły się m.in. wspomniany „Strażnik czasu” w al. Wolności, „Wieża Babel” przy ul. Dąbrowskiego, „Świtezianka” przy ul. Goszczyńskiego czy „Our rust” przy ul. Nowowiejskiego.
3 ZDJĘCIA
Jedna ze stron miejskiego kalendarza na 2019 r. Na zdjęciu mural 'Świtezianka' przy ul. Goszczyńskiego ","Częstochowa, 29 listopada 2018 r. Prezentacja kalendarza miejskiego na 2019 r. (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Część kalendarzy przekażcie na aukcję Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy to będzie dostęp do zakupu i szczytny cel dla uzyskanych tą drogą pieniędzy.-@@@-To szkoda, że nie można sobie kupić;)"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17096319,To_moze_byc_najdrozsza_choinka_swiata__Bombki_za_1500.html",To może być najdroższa choinka świata. Bombki za 1500 zł,"0
Dziś (8.12) mamy pierwszy dzień akcji ?Choinka darczyńców?. Wpłaty na ogromne bombki przekazały dwie firmy, kolejną zawieszamy białostockiemu radnemu Piotrowi Jankowskiemu, który nie po raz pierwszy uczestniczy w naszej akcji charytatywnej. W tym roku pomagamy choremu Adasiowi.","Na naszym drzewku mamy już trzy ufundowane ozdoby - ogromne bombki, a to oznacza wpłatę rzędu 1500 zł na konto Fundacji Pomóż Im, która cały dochód z naszej akcji przekaże na remont w domu swojego podopiecznego. Nową bombkę ufundował radny Piotr Jankowski.

- Od wielu lat dzielę się dietą, którą otrzymuję od mieszkańców Białegostoku, wpierając różne organizacje pozarządowe i regularnie w grudniu uczestniczę w akcji ""Gazety Wyborczej"" ""Choinka darczyńców"". Serdecznie zapraszam i do dzielenia się swoją dietą namawiam innych radnych, naszego miasta i województwa, bo cel jest bardzo szczytny. Podzielmy się sercem z Adasiem - mówi Piotr Jankowski, radny klubu PiS.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19167948,szkoly-lotnicze-z-calej-polski-spotkaja-sie-w-rzeszowie.html",Szkoły lotnicze z całej Polski spotkają się w Rzeszowie,"0
W czwartek w rzeszowskim Zespole Szkół Mechanicznych rozpoczyna się trzydniowa ogólnopolska konferencja Stowarzyszenia Technicznych Szkół Lotniczych. Uczestnicy będą rozmawiać o wymianie doświadczeń i wiedzy między szkołami i uczelniami a organizacjami lotniczymi","Zespół Szkół Mechanicznych od pięciu lat działa w Stowarzyszeniu Technicznych Szkół Lotniczych, ale po raz pierwszy jest organizatorem konferencji, która co roku odbywa się w innej części Polski. - Byliśmy jednymi z twórców stowarzyszenia, a teraz dojrzeliśmy do zorganizowania konferencji. W tym roku uzyskaliśmy certyfikat Urzędu Lotnictwa Cywilnego staliśmy się licencjonowanym Ośrodkiem Kształcenia Lotniczego Personelu Technicznego ULC i chcemy się tym doświadczeniem podzielić z innymi szkołami. Chcemy też opowiedzieć o naszej współpracy z Heli One, OKL-em Politechniki Rzeszowskiej, LineTechem - wylicza Mariusz Kapica, dyrektor ZSM.

Wśród zaproszonych gości jest 26 szkół lotniczych z całej Polski oraz uczelnie, firmy i organizacje lotnicze. Rzeszowska konferencja będzie także pierwszą okazją do konfrontacji Stowarzyszenia Doliny Lotniczej i nowego lotniczego klastra - Bydgoskiego Klastra Lotniczego.

Podczas pierwszego dnia konferencji dyskusje będą się toczyć wokół trzech tematów: oczekiwań lotniczych organizacji obsługowych wobec absolwentów techników, współpracy szkół średnich i wyższych oraz wokół egzaminów zawodowych. Drugiego dnia zaplanowano m.in. zwiedzanie Portu Lotniczego w Jasionce. - Chcemy pokazać lotnisko od zaplecza, zwłaszcza. To ciekawe zwłaszcza w kontekście nowego kierunku: technik operacyjny służb lotniczych, który chcemy uruchomić od roku szkolnego 2016/17. To nowy zawód wpisany, który w spisie zawodów jest od czerwca tego roku. Technicy ci będą się zajmować nadzorowaniem pracy służb na lotnisku i korelowaniem jej z wieżą lotniskową - wyjaśnia Mariusz Kapica. Jak dodaje szkoła dzięki środkom z nowego rozdania będzie mogła wyposażyć we wszystko co potrzebne do nauki tego zawodu. - Będziemy zatrudniać praktyków, ale do prowadzenia zajęć przeszkolimy także naszych pracowników, których wysyłamy na studia podyplomowe - zapowiada Mariusz Kapica.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,14839380,Czy_Walesa_jest_autorytetem___Szkoda__ze_nie_ma_go.html","Czy Wałęsa jest autorytetem? ""Szkoda, że nie ma go tu z nami""","0
Bardzo wiele przeszedł, bardzo go skrzywdzono. Byłby zbudowany, że dla tak wielu z was jest autorytetem - mówił w Heliosie Andrzej Celiński do bardzo licznej grupy młodzieży.","Były szef gabinetu Lecha Wałęsy, w latach 1989-90 - członek Komitetu Obywatelskiego przy Lechu Wałęsie, następnie senator, poseł, minister kultury przyjechał do Płocka na zaproszenie kina Helios i ""Gazety"" w ramach cyklu ""Kino na temat"". Jest on skierowany do uczniów. Jego celem jest pokazanie młodemu odbiorcy, że ambitne kino może w pasjonujący sposób opowiadać o ważnych dla młodych sprawach i prowokować gorące dyskusje.



Pierwsze takie spotkanie było w czwartek. Na sali gimnazjaliści i licealiści, dla których ""Solidarność"", ta z roku 1980, to głęboka historia. W czwartkowy poranek zapełnili dwie sale płockiego kina Helios, żeby zobaczyć film ""Wałęsa. Człowiek z nadziei"". I spotkać z człowiekiem, który był jednym z bohaterów tamtych czasów.",Czy Wałęsa jest dla mnie autorytetem? Zdecydowana większość uczniów odpowiedziała: tak (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25530847,wroclawskie-a-la-carte-beata-maciejewska-poleca-na-swieta.html","Wrocławskie ""A la carte"". Beata Maciejewska poleca na święta","Przedświąteczną gorączkę zbijam płytą ""A la carte 2"", ale czuję, że to będzie też najlepsze remedium na poświąteczne wyczerpanie.","Gitarzysta Jakub Kościuszko i klarnecista Jan Jakub Bokun są wychowankami wrocławskiej Akademii Muzycznej. Zdobywają słuchaczy nie tylko wirtuozerią, wrażliwością, doskonałym porozumieniem, ale także fantazją repertuarową. Nie ma w nich znudzenia czy rutyniarstwa, choć to artyści dojrzali, znani i uznani. Koncertują na całym świecie, prowadzą kursy mistrzowskie, mają duży dorobek płytowy.
Nie stronią od muzycznej archeologii. Kilka lat temu orkiestra Inter>Camerata, której pomysłodawcą i dyrektorem artystycznym jest Bokun, wydała płytę „(Re)Discovering forgotten masterpieces”. Na okładce umieszczono cytat z Prousta: „Prawdziwy akt odkrycia nie polega na odkrywaniu nowych lądów, lecz na patrzeniu na stare w nowy sposób”. I tego Bokun trzyma się także w duecie z Jakubem Kościuszką.",Beata Maciejewska,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23980968,radni-w-krosnie-zniesli-prohibicje-ale-i-tak-bedzie-obowiazywac.html",Radni w Krośnie po miesiącu znieśli prohibicję. Ale i tak będzie obowiązywać,"W sierpniu Rada Miasta Krosna przyjęła uchwałę o nocnym zakazie sprzedaży alkoholu, ale zanim jeszcze zaczęła obowiązywać, radni zmienili zdanie - w piątek zdecydowali o zniesieniu nocnej prohibicji. Wojewoda jednak zdążył opublikować uchwałę z sierpnia w dzienniku urzędowym, a to oznacza, że zakaz wejdzie w życie 4 października. Nocna prohibicja w Krośnie może więc obowiązywać przez kilkanaście dni, aż zostanie opublikowana nowa uchwała - o zniesieniu zakazu.","– Możemy otwierać szampana po godz. 22 – żartuje po piątkowej sesji Rady Miasta w Krośnie Piotr Dymiński, jeden z mieszkańców, którzy wspólnie złożyli do rady miasta wniosek o zniesienie zakazu sprzedaży alkoholu w Krośnie. Ich zdaniem zakaz nocnego handlu alkoholem nie wpływa na poprawę bezpieczeństwa w mieście – a taki był główny argument za przyjęciem uchwały przez radnych. Grupa wnioskodawców uważa, że w większości przypadków do nocnych awantur dochodzi pod lokalami, które i tak nadal mogły sprzedawać alkohol w nocy. Tymczasem – co mocno podkreślali mieszkańcy – przyjęta uchwała o prohibicji mocno uderza w uczciwych przedsiębiorców, którzy płacą podatki, ponieważ ci z nich, którzy handlują w nocy, poniosą ogromne straty. 
Zanim weszła prohibicja – już protesty
Uchwała o ograniczeniu handlu alkoholem nocą została przegłosowana przez krośnieńskich radnych pod koniec sierpnia. Zakazywała ona sprzedaży alkoholu w sklepach w Krośnie w godz. 22–6. 
Zanim jeszcze uchwała zdążyła wejść w życie, pojawiły się protesty. Oburzeni nią byli nie tylko mieszkańcy, ale i przedsiębiorcy, którzy obawiali się kłopotów w związku z funkcjonowaniem sklepów, które są czynne dłużej niż do godz. 22 lub są otwierane przed godz. 6. Bo jak odmawiać wtedy klientom sprzedaży alkoholu, który stoi na półkach? Poza tym niektórzy z nich obliczali już straty i zakładali, że będą zmuszeni nawet zamknąć działalność.
Pierwsza bitwa przegrana
Już kilka tygodni po przyjęciu uchwały o zakazie sprzedaży alkoholu, w połowie września, Rada Miasta w Krośnie podczas sesji nadzwyczajnej znowu głosowała w sprawie prohibicji. Złożono dwa projekty zmieniające zapisy pierwszej uchwały. Pierwszy zgłosiło Stowarzyszenie „Unia Przedsiębiorczych”, które zaproponowało, aby zakaz handlu obowiązywał, ale w godz. 23–6. „Na terenie miasta Krosna istnieje kilkanaście sklepów, które są otwarte do godz. 23.00, z których korzystają często osoby pracujące w systemie dwuzmianowym” – napisało stowarzyszenie w projekcie uchwały.
Drugi poddany pod głosowanie projekt uchwały był autopoprawką złożoną niezależnie przez trójkę radnych, w której proponowali oni skrócenie czasu obowiązywania prohibicji o dwie godziny. Miałaby ona obowiązywać od 23 do 5. Podkreślili, że uchwała w obecnym kształcie prowadzi do nierównego traktowania niektórych podmiotów gospodarczych.
Obie poprawki poległy w głosowaniu, choć niewielką różnicą głosów. 
Wojna wygrana
Grupa mieszkańców Krosna od razu zapowiedziała, że to nie koniec walki z prohibicją. Zebrali podpisy pod wnioskiem. - Okazało się, że nie musimy go składać, bo na piątkową sesję trafiły już dwa inne projekty uchwały o zniesieniu nocnej prohibicji - relacjonuje Piotr Dymiński. Pierwszy złożyła grupa krośnieńskich radnych, drugi przygotował prezydent Krosna Piotr Przytocki. - Prezydent tłumaczył podczas sesji, że w konsultacjach społecznych zgłoszono niewiele, bo tylko około 300 ankiet, dlatego urzędnicy myśleli, że ten temat jest obojętny mieszkańcom. Dopiero po uchwaleniu zakazu sprzedaży alkoholu nocą okazało się, że tak nie jest - mówi Dymiński.
Ostatecznie projekt uchwały o uchyleniu zakazu został przyjęty większością głosów 11:5. Dwóch radnych wstrzymało się od głosu.
- Problem alkoholizmu istnieje, ale zamknięcie sklepów nocą go nie rozwiąże. Nie tędy droga. Również chuligaństwo na niektórych osiedlach to nie jest kwestia otwartych sklepów z alkoholem. Tu potrzebne są inne działania, przede wszystkim edukacja - komentuje Piotr Grudysz, krośnieński radny (Samorządne Krosno), który głosował za zniesieniem nocnej prohibicji w Krośnie.
Zakaz sprzedaży alkoholu nocą został uchylony, ale... będzie obowiązywał
Mimo że krośnianie zdążyli uchylić zakaz nocnej sprzedaży alkoholu, zanim uchwała zaczęła obowiązywać, to i tak zakosztują prohibicji. Wojewoda podkarpacki ogłosił już sierpniową uchwałę w Dzienniku Urzędowym Województwa 19 września, co oznacza, że zakaz wejdzie w życie 4 października. Kolejną uchwałę – tym razem o zniesieniu zakazu – wojewoda opublikuje w dzienniku 14 dni po jej ogłoszeniu, a więc przez kilkanaście dni mieszkańcy Krosna będą mieli okazję przekonać się, czy nocna prohibicja coś zmienia.",Krosno (PAWEL FIEJDASZ),"Podkarpacie - kraina katolickich debili-@@@-Podkarpacie to stan umysłu
Galicyjska emigracja do Ameryki zaowocowała powstaniem tzw. Polish jokes bo cała ta zbieranina narodowości zamieszkujących Stany dostrzegła jednak swoisty niepowtarzalny stan umysłów przybyszów z Podkarpacia, wyróżniający ich zdecydowanie w tym multietnicznym konglomeracie
ta historia z Krosna potwierdza, że do dzisiaj wiele się nie zmieniło-@@@-W zasadzie, dla dobra Narodu krośnieńscy radni powinni uchwalić nakaz cotygodniowego uczęszczania wszystkich obywateli Krosna na mszę. Na katolicką mszę - gdyby były jakieś wątpliwości. To w trosce o podniesienie poziomu moralnego Narodu. A kto nie pójdzie - do mamra."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24846538,ratujaca-migrantow-organizacja-sea-watch-oskarza-wlosi-pozwolili.html",Ratująca migrantów organizacja Sea Watch oskarża: Włosi pozwolili utonąć człowiekowi,"Tydzień temu na Morzu Śródziemnym zatonął ponton z uciekinierami z Libii. Wolontariusze uważają, że okręt włoskiej marynarki celowo oddalił się od miejsca tragedii. Włoskie ministerstwo obrony narodowej reaguje z oburzeniem, a wicepremier Salvini pisze o ""gołosłownych zarzutach"".","Wydarzyło się to 23 maja. O dziesiątej rano samolot patrolowy należący do niemieckiej organizacji pozarządowej Sea Watch dostrzega przemieszczający się na północ ponton z blisko 80 pasażerami. Płynie prawdopodobnie z zachodniej Libii. Przez dwie godziny Sea Watch próbuje o istnieniu pontonu poinformować straż przybrzeżną w Trypolisie, ale na telefon nikt nie odpowiada. O 12.22 wolontariusze wysyłają Libijczykom mail z namiarami na pozycję pontonu. Piloci widzą także, że dość blisko, w odległości jakichś 25 mil, znajduje się okręt patrolowy włoskiej marynarki, P492 „Bettica”, który płynie na północny wschód. Obserwują, że o 11.30 „Bettica” zmienia kurs i płynie na południe, jakby na pomoc imigrantom. Zaraz jednak zawraca i podejmuje kurs na północny wschód.",Emigranci na wodach Morza Śródziemnego. (Laurin Schmid/SOS Mediterranee/AFP/East News),"Wszyscy wiedzą, że przemytnicy osób celowo przebijają pontony na pełnym morzu, żeby wymusić na służbach podjęcie akcji ratowniczej i w efekcie dostarczenie nielegalnych imigrantów do Europy. Włosi bardzo słusznie podjęli walkę z tym procederem. Jak w portach w Libii rozniesie się wieść, że taki sposób przemytu nie działa, to nie będzie kolejnych chętnych na podróże pontonami i liczba utonięć w Morzu Śródziemnym spadnie do zera, a o to nam przecież chodzi, prawda?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5420105,Swieto_folku_rozpoczete__Barwnie_i_wielokulturowo.html",,"0
Tanecznym przemarszem z placu Litewskiego pod ratusz rozśpiewany korowód tancerek i tancerzy z całego świata rozpoczął wczoraj XXIII Międzynarodowe Spotkania Folklorystyczne.","Egzotyczny pochód po deptaku wzbudził ogromne zainteresowanie lublinian. Na placu przed ratuszem zespoły prezentowały się przechodniom. Największe zainteresowanie wzbudziły tancerki z Izraela, a także zespoły folklorystyczne z Ukrainy, Francji, Irlandii, Turcji, Serbii i Puerto Rico.

Dziś o godz.13 uczestnicy festiwalu wybierają się do Dziecięcego Szpitala Klinicznego przy Chodźki. To już tradycja, że artyści odwiedzają tę placówkę. Wieczorem w Ogrodzie Saskim i na Starym Mieście zespoły folklorystyczne dadzą kolejny koncert. Zespoły folklorystyczne odwiedzą także Nałęczów.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,20984013,min-waszczykowski-to-symbol-katastrofy-polskiej-dyplomacji.html",Rok katastrofy polskiej dyplomacji. Waszczykowski da głowę?,"Milczenie Warszawy w wielu kluczowych sprawach, degradacja międzynarodowej pozycji Polski i fatalni ambasadorowie - to bilans polityki zagranicznej obecnego rządu","– O, Witek po raz pierwszy się z nami zgadza – mówi do współpracowników prof. Krzysztof Szczerski, minister w Kancelarii Prezydenta odpowiedzialny za sprawy międzynarodowe. Patrzy w telewizor, gdzie w studiu siedzi poseł PiS Witold Waszczykowski. Jest jesień 2015 r., Andrzej Duda kilka tygodni po zaprzysiężeniu wyruszył w podróże do Tallinna, Berlina i Londynu. Waszczykowskiego w prezydenckim zespole nie ma, ale publicznie wypowiada się tak, jakby był, spotyka się też z dyplomatami. A za kulisami ze Szczerskim się spiera.",Witold Waszczykowski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Polski nie widac, bo po wstaniu z kolan tapla sie w g.....-@@@-Waszczu niczego nie da, bo przecież sPiSał się na medal- zwiększył izolację Polski na arenie międzynarodowej. Gdy brak obserwatorów z zewnątrz, łatwiej o wewnętrzne szwindle.-@@@-Jak już zauważyli przedmówcy to co mamy ro nie są wtopy to są sukcesy. Wszystkie działania PIS mają uszczęśliwić elektorat PISu. No i uszczęśliwiają, temu przyp... tamtemu przyjeb..., my górą, my pany. Może również robią dobrze Putinowi, ale wcale nie mam pewności, że to specjalnie. Putin jest inteligentny a Pissmani przeciwnie, nie trzeba się specjalnie wysilać żeby nimi manewrować.-@@@-Jedliśmy pierwsi widelcami !!! Rozszyfrowaliśmy mistrale !!! Zagraliśmy Francuzom i Niemcom na nosie !!! Zagraliśmy UE na nosie !!! Zagraliśmy Komisji Weneckiej na nosie, chociaż sami ja zaprosiliśmy !!! Jesteśmy na fali, przykro mi ale GŁUPOTY i BRAKU PERSPEKTYWICZNEGO MYSLENIA !!!-@@@-Pisiakom polityka zagraniczna nie jest potrzebna.-@@@-[Głosu Polski nie słychać. Stanowiska Warszawy, nawet gdyby było, nie ma kto poprzeć] -> widać gołym i nieuzbrojonym okiem, że polityka zagraniczna w Pisneylandzie jest de facto polityką wewnętrzną. Wszystko ma się wpisywać w retorykę wstawania z kolan, czyli story opowiadaną na potrzeby ciemnego suwerena.""Nam niepotrzebne sojusze, Polak potęgą jest i basta!"". Zresztą- w optyce posła K. (patrz: perspektywa żaby) - zagranica nie istnieje. Ten człowiek nie ogarnia problematyki międzynarodowej, szczytem dyplomatycznego wyrafinowania jest u niego zjedzenie pstrąga z Orbanem (i tłumaczem ofkors) w jakimś zapyziałym galicyjskim pensjonacie. A może jest w tym też drugie dno? Im bardziej osamotnieni i odsunięci od prawa głosu, tym łatwiejsi do wejścia w strefę wpływów Wowy P.?-@@@-Głowy może nie da, ale d...y da z pewnością-@@@-Wlasnie, Minster powinien dac glowe, bo wystarczajaco juz zademonstrowal, ze 'cohones ' to On nie ma. A tak na marginesie, kto i gdzie znalazl i wykreowal takiego przecietniaka na Ministra SZ???"
"https://wyborcza.pl/1,75398,17901054,Kukiz_gra_w_II_turze.html",Kukiz gra w II turze,"5
Rozpoczął się wyścig o elektorat Pawła Kukiza. Prezydent Komorowski już zapowiedział referendum w sprawie JOW-ów, a prezes PiS zaprosił muzyka na spotkanie. Kukiz odmówił","PKW punktualnie o północy podała oficjalne wyniki wyborów ze wszystkich 51 okręgów.

Zwycięzcą pierwszej tury, tak jak wynikało z sondażu exit poll, jest kandydat PiS Andrzej Duda, który uzyskał 34,76 proc. głosów. Prezydent Bronisław Komorowski dostał 33,77 proc. Potwierdził się ogromny sukces wyborczy Pawła Kukiza, którego poparło 20,80 proc. wyborców. To o jego elektorat i głosy lewicy stoczą bój w drugiej turze prezydent Bronisław Komorowski i kandydat PiS Andrzej Duda.",Wybory prezydenckie 2015 (rys. JACEK GAWŁOWSKI),"Tak sobie myślę że już nadszedł czas NOWEGO.Jestem sercem i rozumem za Pawlem Kukizem.Mam dość oszołomów macierewiczowskich i całego pisu ale mam i dość platformy bo zwyczajnie KŁAMIE.Robi się mi wodę z mózgu a ja mam swój rozum.Pana Prezydenta przykro mi mówic ale SIĘ WSTYDZĘ....strasznie niewiarygodny.A dalej to nie skomentuje bo zaraz mnie zamkną jeszcze za słowa prawdy.Pozdrawia rodaków i PAWŁA KUKIZA. Piotrek-@@@-Brawo Kukiz - GONIĆ KACZYŃSKIEGO ile się da . To szkodnik , w swoim mniemaniu określa się jako wielki patriota , a jakim wichrzycielem jest - każdy widzi . Warszawa dała mu kopa w tyłek , czas na POLSKĘ - GONIĆ Kaczyńskich !!!!-@@@-Duda jest ""wiarygodny"" - jak wyjaśniał drzazgi z blachy w rozbitym samolocie w Smoleńsku , jak przekręcił winnych defraudacji w SKOK , jak miło opowiada o In Vtro i o zmianie poglądów - widać ,że z niego jest TYPOWY PARTYJNY PRZEKRĘT który nie waha się zaprzeczać dowodom i nauce byleby tylko nie urazić Kaczyńskiego .Zawodowy polityk ,a takim mówimy WON !!!!!!!-@@@-Wyścig skończył się, zanim się zaczął, i skończył się wygraną Dudy. CHCIELIŚCIE KUKIZA - BĘDZIE PANOWANIE KACZEGO BÓSTWA Z GROTY NA NOWOGRODZKIEJ"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24144194,nowa-wystawa-w-mck-modernizm-ponad-granicami.html",Nowa wystawa w MCK. Modernizm ponad granicami,"Po 1918 roku nie tylko Polska starała się zaznaczyć swoją niepodległość w architekturze. Równie ciekawe, a niekiedy zaskakujące założenia urbanistyczne i architektoniczne powstawały w całej Europie Środkowo-Wschodniej. Zręcznie i kompleksowo opowiada o nich nowa wystawa w Międzynarodowym Centrum Kultury.","Trzeba przyznać, że autorzy wystawy „Architektura niepodległości w Europie Środkowej” się napracowali. Przez prawie rok udało im się sprowadzić do Międzynarodowego Centrum Kultury fotografie, rysunki, szkice, ale przede wszystkim modele najważniejszych założeń urbanistycznych i projektów architektonicznych z dawnej Czechosłowacji, Rumunii, Jugosławii czy Węgier.
Musieli przy tym skoordynować współpracę z kilkudziesięcioma instytucjami kulturalnymi z całej Europy Środkowej i Wschodniej.
- Świat całkowicie się zmienił po I wojnie światowej. Nastąpiły zmiany geograficzne i polityczne wobec których narody, które uzyskały niepodległość zaczęły budować swoją państwowość i podmiotowość - przypomina Żanna Komar, kuratorka wystawy w rozmowie z „Wyborczą”.
I dodaje: - Dla niektórych krajów rok 1918 był momentem refleksji. Węgry sporo straciły, a z kolei Rumunia zyskała.
Dr Michał Wiśniewski z MCK: - Te państwa nie potrafiły przez 20 lat zbudować ze sobą jednego wspólnego języka i zdobyć się na mówienie o sobie jako pewnej wspólnocie. Każde z nich starało się stworzyć własną, wielkościową, niemalże imperialną wizję i architektura była kluczowym narzędziem.
Ale wystawa w MCK znajduje wspólną płaszczyznę dla ekspozycji z kilkunastu europejskich miast. Architektura odzwierciedlała w tym czasie aspiracje państw narodowych i ideologii, które kształtowały się w nich do wybuchu II wojny światowej. Dawała nadzieję, że kraje te powstały „po coś”, a architektura była najlepszym narzędziem do opowiadania szerokiej publiczności.
Ekspozycja mówi też o codziennych problemach, z jakimi borykały się miasta po tragedii I wojny światowej, jak złe warunki mieszkalne, ale i słaba kondycja fizyczna i psychiczna uczestników konfliktu zbrojnego. W Europie Środkowej powstawały nie tylko nowoczesne osiedla (Bratysława, Brno, Praga, Żoliborz), ale również kąpieliska (Węgry), uzdrowiska, sanatoria (Czechosłowacja) czy całe kompleksy sportowe (Belgrad) i rekreacyjne. W Polsce powstała w tym czasie np. kolejka na Kasprowy Wierch.
Nowa wystawa MCK to także zręczna opowieść o tym, jak niepodległe państwa, wytyczone na powojennych mapach starały się zaznaczyć architektonicznie własną tożsamość. Niekiedy prowincjonalne dotąd miasta stawały się z dnia na dzień stolicami nowych krajów. Ciekawym przykładem jest Litwa, która „tymczasową” stolicę z pałacem prezydenckim zaczęła urządzać w Kownie, gdyż Wilno znalazło się w polskich rękach.
W konkursie na projekt pałacu prezydenckiego (trwał mimo działań wojennych do 1940 r.) wystartował znany w Krakowie architekt Adolf Szyszko-Bohusz.
Pojawiły się przy tym pierwsze konflikty pamięci, a także problem dziedzictwa kłopotliwego, o którym niektórzy chcieliby zapomnieć. Na wystawie zobaczyć też można projekt przebudowy wzgórza zamkowego w Bratysławie, który powstał w czasach panowanie księdza Jozefa Tiso.
Więcej interesujących przykładów z krajów bałtyckich, Rumunii, Bułgarii, Ukrainy, Białorusi czy dzisiejszej Mołdawii znaleźć można na wystawie, którą zachęcam odwiedzić. Ekspozycję oglądać można w Międzynarodowym Centrum Kultury (Rynek Główny 25) od 9 listopada 2018 do 10 lutego 2019 roku.",ADRIANNA BOCHENEK,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1433385.html",Medyka po zamieszkach,"0
Kilkadziesiąt osób, które we wtorek siłą wdarły się do terminalu odpraw pieszych w Medyce, może trafić na trzy lata do więzienia.","Straż graniczna przedstawiła zarzut siłowego przekroczenie granicy 59 osobom. Są to Polacy, mieszkańcy Przemyśla i okolic, trudniący się drobnym przemytem papierosów i alkoholu z Ukrainy. - Zakazaliśmy im opuszczać kraj i odebraliśmy paszporty - mówi Ryszard Chudzicki, szef Prokuratury Rejonowej w Przemyślu. Po świętach prokuratura będzie przesłuchiwać kolejnych uczestników wtorkowej burdy.

We wtorek, późnym wieczorem, 150 przemytników, tzw. mrówek wdarło się do terminalu pieszych odpraw w Medyce. Handlarze wyważyli drzwi wejściowe, wybili szyby i uszkodzili stoły. Próbowali przebiec na polską stronę z przemycanymi papierosami. Zatrzymała ich jednak straż graniczna. Znaleziono u nich 10 tysięcy paczek papierosów bez znaków akcyzy. W środę komendant straży granicznej w Przemyślu wystąpił do komendanta głównego o czasowe zamknięcie terminalu pieszego w związku z remontem. - Odrzuciliśmy tę propozycję, bowiem uznaliśmy, że nie ma takiej potrzeby - dodaje Żukowski. Przez całą środę terminal był jednak nieczynny. Otwarty został wczoraj o godzinie 14. Ruch był jednak niewielki.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3079030.html",Wybierz wydarzenie roku,"0
Odkrycie planety przez Macieja Konackiego czy odnalezienie szczątków najsłynniejszego torunianina? A może otwarcie pierwszego multipleksu albo południowej obwodnicy na Podgórzu? Czytelnicy ""Gazety"" zdecydują, co było najważniejszym toruńskim wydarzeniem kończącego się roku.","Dzisiaj rozpoczynamy głosowanie. Poniżej przedstawiamy (chronologicznie) 12 najciekawszych - naszym zdaniem - propozycji do miana ""Wydarzenia Roku 2005"". Nasi Czytelnicy do środy mogą oddawać głosy na swoje wydarzenie nr 1. Na uczestników czekają upominki - firmowe kubki ""Gazety""



1. Pomnik upamiętniający Lengrena

Na rogu Rynku Staromiejskiego i ul. Chełmińskiej stanął w lutym pomnik upamiętniający torunianina Zbigniewa Lengrena, twórcę kultowego komiksu o prof. Filutku. Kundelek Filuś, siedzący pod latarnią z melonikiem swego pana w pysku, z miejsca podbił serca przechodniów. Do instalacji ciągną tłumy turystów, zwabionych legendami, że złapanie pieska za ogonek przynosi szczęście w miłości, natomiast dotknięcie melonika powoduje spełnienie marzeń. Zdjęcie z Filusiem to obowiązkowy punkt programu wszystkich zwiedzających Toruń.",Fot. Robert Górecki / AG,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17573793,Hanba_niedomowa.html",Hańba niedomowa,"53
Prezydent podpisał ustawę umożliwiającą ratyfikację konwencji antyprzemocowej. To dobrze. Powiedział też, że bez zwłoki podpisze samą konwencję, gdy będą gotowe dokumenty. I to dobrze.","Przemoc w rodzinie to hańba akceptowalna tylko w dzikich krajach. A akceptowana społecznie, mająca podtekst seksualny przemoc wobec kobiet i dzieci, to hańba wyjątkowa. Dobrze, że Polska wreszcie daje mocny sygnał, iż mimo sprzeciwu katolickich fundamentalistów chce z tą hańbą bardziej skutecznie walczyć.

I dobrze, że prezydent przypomniał, iż diabelski gender, którym fundamentaliści straszą jako kolejnym wcieleniem szatana, wprowadził Jarosław Kaczyński. Gender, a nawet ""gender mainstreaming"" w podpisanej jeszcze przez premiera Kaczyńskiego strategii kapitału ludzkiego na razie niewiele zmienił. Moim zdaniem - niestety.",Prezydent podpisał ustawę umożliwiającą ratyfikację konwencji antyprzemocowej (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Konwencja jest krokiem w kierunku normalnosci.Katopatrioci, tak bardzo jej przeciwni,sa najczesciej zwolennikami przemocy w stosunku do kobiet.Brawo p. Prezydencie.-@@@-wszystko cacy ale jeszcze nigdy samym aktem prawnym niczego nie zmieniono. ""chcesz zmienic swiat? zmien edukacje"" janusz korczak. przemoc jest w glowach ludzi.-@@@-Być może opublikowanie tekstu ""Konwencji..."" w Wyborczej lub Gazecie Prawnej przyniosło by spokój w tym temacie.-@@@-Brawo! Dobrze, że w tym naszym mega liberalnym kraju, w którym każdemu wszystko wolno pod warunkiem, że jest silniejszy, ktoś ma odwagę krytykować dzikie stosunki pracy i przemoc nie tylko w rodzinie. Polacy mentalnie są zacofani, jesteśmy jeszcze w 19 wieku o czym świadczy to jak traktuje się kobiety, pracowników czy dzieci.-@@@-tam gdzie religia wszelkiej masci tam przemoc-@@@-i to wszystko za przyzwoleniem przełożonych i współpracowników Durczoka a nawet całej elyty dziennikarskiej z innych redakcji która przecież sama przyznała że wiedziała co się dzieje, ryba psuje się od głowy to bardzo prawdziwe powiedzenie, więc Panowie i Panie redaktorzy nie uczcie nas jak żyć-@@@-Zwyczajnie nie mam sił czytać już tych głupot. 1) Sprzeciw wobec konwencji nie oznacza, że ktoś jest za przemocą domową/przemocą wobec kobiet. Że popiera bicie kogokolwiek. 2) Kaczyński wprowadził gender? Poważnie? 3) Źródłem przemocy domowej/wobec kobiet jest umowa śmieciowa. Poważnie? Panie Żakowski, Pan kolejny raz wypisujesz bzdury. Ta konwencja to SZOWINISTYCZNY i DYSKRYMINACYJNY bubel prawny. Bubel, który w ogóle nie przystaje do polskich realiów. Pisze się nim o obrzezaniu, zabójstwach honorowych wymuszonych małżeństwa a nie ma słowa o alkoholu. A przecież zdecydowana większość aktów przemocy ma miejsce pod wpływem alkoholu. A słowo alkohol nie pada ani razu w całej konwencji! I w jaki niby sposób ta konwencja ma być skuteczna w walce z przemocą w Polsce? Jak ta konwencja ma walczyć z dyskryminacją skoro większość jej zapisów to czysta dyskryminacja mężczyzn. Panie, Żakowski niech Pan powie jak konwencja rozwiąże problem zabójstw stawiając fałszywe tezy co do ich przyczyn i okoliczności przecząc logice i statystykom w tym policyjnym. Konwencja operująca na ""dogmatach"" a nie faktach to jest coś co nam jest potrzebne? To ma być to Panaceum? Strach pomyśleć jak zmieni się sytuacja mężczyzn-ojców starających się o opiekę czy widzenie z dzieckiem po wejściu tej konwencji w życie. A jak putin wyśle na Warszawę kobiety w mundurach to dopiero mogą być ""jaja""... Ale po co komu merytoryczna dyskusja? Jak można coś walnąć o ""katolickich fundamentalistach"" i Kaczyńskim i już wszyscy wiemy co myśleć. Prawda? No i uprzedźcie dzieciaki, że w tym roku dyngusa nie będzie. Właśnie został zdelegalizowany. Bez względu na formę.-@@@-Wszyscy piszą ale nie wiedzą o czym. Czy ktoś to czytał? Gdzie jest dostępny tekst tej całej konwencji.Co to za bzdury że ktoś jest za czy przeciw. Przemoc jest przemocą.Jest na to paragraf.Tu nie chodzi o przemoc ale o przemycenie czegoś innego."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18469656,ulica-sw-anny-juz-po-remoncie-teraz-kolej-na-ul-wislna.html",Ulica św. Anny już po remoncie. Teraz kolej na ul. Wiślną,"1
Kolejna ulica w najstarszej części Krakowa zyskała nowy wygląd. Na ul. św. Anny zamiast asfaltu leży teraz granitowa kostka. Kostką w innym kolorze wytyczono też kontrapas rowerowy.","- Musieliśmy pogodzić wytyczne konserwatora zabytków, który sprzeciwia się malowaniu białą farbą zabytkowego centrum Krakowa, i przepisy nakazujące wyraźne zaznaczanie ciągów rowerowych. Wykorzystaliśmy do tego ciemny bazalt - mówi Andrzej Olewicz, wicedyrektor ZIKiT. Na wysokości kościoła drogowcy poprowadzili chodnik tak, że omija on schody, i nie trzeba już wchodzić na nie, by przejść dalej.

W połowie sierpnia ma się rozpocząć podobny remont ul. Wiślnej.",Ul. Św. Anny po remoncie (MICHAŁ ŁEPECKI),Super! Ja czekam jeszcze na remont Sławkowskiej(wyrzucenie tego obrzydliwego asfaltu!)
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1348480.html",Punkt informacji europejskiej w filii Wojewódzkiego Urzędu Pracy,0,"Punkt informacji europejskiej działa od wczoraj w filii Wojewódzkiego Urzędu Pracy przy ul. Mokrej 2

W punkcie każdy zainteresowany będzie mógł uzyskać podstawowe informacje dotyczące Unii Europejskiej, ale także unijnego rynku pracy. Znajdzie oferty, dowie się o możliwościach podejmowania legalnej pracy w państwach Unii, stażach i praktykach w instytucjach unijnych. Punkt udostępnia też wzory obowiązujących dokumentów, które trzeba wypełnić, podejmując pracę w krajach UE.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24992592,fatalne-zauroczenie.html",Justyna Kowalczyk o stalkingu: Boję się. Ale miarka się przebrała,"Ktoś po treningu zapukał. Otworzyłam, bo myślałam, że to ktoś z drużyny. Byłam w ręczniku po prysznicu. Zamurowało mnie. Facet chciał mi się wepchnąć do pokoju.","Wyobraź sobie, że ktoś za tobą wszędzie jeździ. Nie, nie robi ci nic złego. Nie grozi. Po prostu jest. Widzisz go w hotelach, w których się meldujesz. Widzisz go, gdy jesteś w pracy. Zaczepia twoich współpracowników. Karmi twojego psa. Twoim rodzicom tłumaczy, jak dobrym jest materiałem na męża. Wypisuje w mediach społecznościowych rzeczy, których nie masz najmniejszej ochoty widzieć. I tak od kilku lat. Jest starszy. Jest byłym policjantem.
Boisz się? Ja się boję. Za każdym razem, gdy widzę charakterystyczną grubawą sylwetkę.",Justyna Kowalczyk (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),"Widzę, że Pani Justyna znowu cierpi na brak zainteresowania mediów jej osobą i czuje potrzebę, żeby coś z tym zrobić.-@@@-Zakochał sie a Justynie po prostu chłopa trzeba-@@@-Na policję bym odradzał, bo z Pani zrobią oskarżoną. Ale jest taka dzielnica we Wrocławiu - Brochów, gdzie mieszka kilku psychologów społecznych. Wynagrodzenie płaci się z góry (800 zł) i daje zdjęcie prześladowcy. Panowie rozmawiają z intruzem i proszą, żeby nigdy nie zbliżał się do Pani, nie dzwonił, nie pisał , ... nie... Są bardzo dobrymi psychologami. Zawsze 100 % skuteczności.-@@@-a wystarczy wynajac kilku pannow zza wschodniej granicy , zeby z tym kolega porozmawiali. wszystko co potrzeba do szczerej rozmowy (zelazko, pilka itp) napewno ci panowie maja-@@@-Skoro jest byłym policjantem to powinni go znać-@@@-Idź! Stalkera tylko policja/ prawo/ sąd mogą powstrzymać. Tacy ludzie są chorzy...-@@@-i tu widać
różnice miedzy facetem a kobieta
kobiety czasem maja gorzej
bo są kobietami
dlatego pieprzenie ze jesteśmy tacy sami bambarami..
po zatym szczerze współczuje
ja bym jeb...na...-@@@-Stalking? Tu jest Polska, nic mu nie zrobią! Najlepszym przykładem jest rodzina Kościuszko, co gnębi jedną panią, są wyroki a oni się śmieją."
"https://wyborcza.pl/1,76842,8491624,Rozum___nie_sila.html",Rozum - nie siła,0,"""Osoby czerpiące zyski ze sprzedaży narkotyków zrobią wszystko, co możliwe, by utrzymać źródło swych dochodów. Jest to postawa przewidywalna, typowa dla ludzi pracujących w każdej branży przemysłowej. (.) W ?wojnie z narkotykami ? prześladowca i prześladowany związani są w pewnym sensie wspólnymi interesami. Prohibicjonizm gwarantuje dobre zarobki prześladowanym: dostawcom i sprzedawcom narkotyków. Ta sama zasada funkcjonuje w przypadku prześladowców: nieustannie mają zajęcie, a ich zarobki rosną"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22805815,nowy-krasnal-na-pl-solnym-nazywa-sie-powerek.html",Nowy krasnal na pl. Solnym. Nazywa się Powerek,Figurka skrzata stanęła przy Banku Zachodnim WBK. Jedna z firm uczciła w ten sposób swojego 10-lecie.,"Pierwsze skrzaty we Wrocławiu pojawiły się z inicjatywy władz miasta. Od kilku lat tradycją jest już, że stawia je również wiele prywatnych firm. Na przykład właściciele sklepów tuż przed witryną, banki, restauracje...
Okazuje się, że może być to również sposób na uczczenie jubileuszu działalności. Krasnoludka na pl. Solnym ustawiła Agencja PowerEvents. Dlatego nazwała go Powerek. ",Krasnal Powerek na pl. Solnym (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,12133189,Gdzie_nastepca_Facebooka__Bruno_szukal_go_w_Poznaniu.html",Gdzie następca Facebooka? Bruno szukał go w Poznaniu,"0
Portugalski przedsiębiorca bada, na czym młodzi poznaniacy chcą zarobić miliony","- O Amerykanach jest głośno. Wszyscy wiedzą, co to Facebook lub Twitter. A przecież my tu, w Europie, też mamy dobre pomysły. Hej, musimy coś zrobić, żeby usłyszano i o nas - mówi Bruno Costa.

Bruno wraz z kolegami prowadzi w Porto firmę, tworzą oprogramowanie dla kancelarii prawnych. Gdy firma będzie miała sporo klientów i renomę, Bruno i koledzy sprzedadzą ją z dużym zyskiem. I wezmą się za kolejne pomysły.

- Coraz więcej ludzi zamiast pracować dla szefa, zakłada właśnie takie własne startupy, czyli niewielkie biznesy, zwykle internetowe. Nie musisz być informatykiem, wystarczy, że masz dobry pomysł - mówi Bruno. - Znam środowisko startupowców w Porto, ale chciałem się dowiedzieć, co się robi gdzies indziej. Znajomi podrzucili mi pomysł: weź kamerę i nakręć to - opowiada.

Biznes na grze w pokera

Założył stronę internetową swojej podróży, na której zachęca ""startupowców"" ze świata, by go zapraszać. Był już w Zurychu i w Berlinie. Stamtąd przyjechał do Poznania na imprezę organizowaną przez poznańskie startupy.

- Wow, to było najlepsze zaproszenie, które dostałem. Inni pisali tylko ""przyjedź"", a wy jako jedyni przysłaliście dla mnie film! - woła Bruno, witając się z chłopakiem w błękitnej marynarce. To Mateusz Serotiuk. Od półtora roku utrzymuje się, grając w sieci w pokera. Zarabia kilka tysięcy miesięcznie. W tym roku zdał międzynarodową maturę i teraz rozwija internetową akademię pokera. - Nauczę cię mistrzowskiej strategii. Za darmo - obiecuje. Akademia ma zarabiać na prowizjach od ""poker roomów"", w których będą grać wprowadzeni przez Mateusza gracze. Mateusz zrezygnował ze studiów, nie ma na nie teraz czasu.

Oceń imprezę, barmanów - a my to sprzedamy

Ania Piętka, kolejna ""startupka"", porzuciła pracę w korporacji, bo znalazła lepszy pomysł. - Mój pomysł to platforma dla sklepów subskrypcyjnych. Sprzedawcy będą zakładać na niej sklepy tak jak dziś na platformach aukcyjnych. Masz dziecko? Możesz wykupić subskrypcję na pieluchy, proszek, słoiczki i przestać się martwić, że zapomnisz o zakupach. W ten sposób zamówisz kawę, wino, wszystko, co kupujesz regularnie - tłumaczy.

Piotr Biegun wraz z Wojciechem Hołyszem pracuje nad nowym serwisem społecznościowym. W Naszej-klasie ludzi łączyły ukończone szkoły, tutaj połączą ich imprezy i koncerty. Na ścianę wspólnie przeżytego wydarzenia wrzucać będą zdjęcia, przy okazji ocenią barmanów, atmosferę. - Ocena będzie niewidoczna, właściciel kupi ją od nas. Będzie mógł zareagować, zanim na Facebooku powstanie grupa ""nie chodzę do pubu X, bo obsługa jest wredna"" - mówi Wojtek.

Telefon zachęci do mycia zębów

Aleksandra Pszczoła przyszła na imprezę z siedmiomiesięczną Julką. Pracuje nad aplikacją na telefon, która zachęci dzieci do mycia zębów i oswoi z dentystą. Każde mycie to odznaka, zbiór odznak to możliwość zagrania w jedną z wykupionych przez mamę gier.

Dawid Opydo rozwija narzędzie, które ułatwi podejmowanie decyzji w grupie. - Koniec z wielogodzinnym przesiadywaniem na kolegiach. Naszym pomysłem zainteresował się już Urząd Miasta - mówi.

Paweł Pawelec chce dać internautom darmowy dostęp do filmów i artykułów. - Wystarczy, że obejrzą reklamę i odpowiedzą na związane z nią pytanie. Reklamodawcom powinno to być na rękę: dziś widząc baner w sieci, koncentrujemy się na tym, by znaleźć krzyżyk i go wyłączyć - twierdzi.

Mój pomysł podbije świat

Zasadą startupowców jest to, że od razu planują: mój pomysł podbije świat. Daniel Mendalka tworzy serwis, w którym fotografowie, zespoły muzyczne, pisarze będą mogli w prosty sposób sprzedawać swoje prace. - Nawet nie myślę o Polsce, Polacy nie lubią kupować rzeczy, których nie można dotknąć. Ale mamy dużo zapytań z Japonii, z USA, Rosji. Ktoś napisał o nas na blogu i tak się zaczęło - mówi Daniel.

Startupy działają zwykle w ramach akceleratorów: w zamian za biuro, bezpłatne rady i pieniądze na rozwój, podzielą się procentem z zysku.

Na poznańskim spotkaniu Bruno chodził między gośćmi z kamerą. - Muszę nakręcić jak najwięcej, bo jutro wracam do Berlina. Zaproszenia mam z całej Europy. A do końca lipca chcę jeszcze odwiedzić pięć, sześć miast - planuje.",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,21451225,sedziowie-na-zjezdzie-w-katowicach-to-jest-czas-proby.html",Sędziowie na zjeździe w Katowicach: To jest czas próby,"- Świat prawniczy nie zgadza się na destabilizowanie Sądu Najwyższego - mówi prezes Naczelnej Rady Adwokackiej. Około tysiąca sędziów, adwokatów i radców prawnych stanęło w piątek w obronie atakowanej przez PiS pierwszej prezes SN Małgorzaty Gersdorf.","– Możemy śmiało powiedzieć, że jesteśmy kongresem reprezentatywnym dla środowiska prawniczego – witał prawników dr hab. Jacek Barcik z Uniwersytetu Śląskiego. W Katowicach spotkało się blisko tysiąc przedstawicieli wszystkich zawodów prawniczych. Na konferencji „Sędzia a konstytucja” rozmawiali, jak zachowa się wymiar sprawiedliwości po sparaliżowaniu Trybunału Konstytucyjnego przez PiS.
Brońmy prawa i państwa
Długą owacją na stojąco przywitali pierwszą prezes Sądu Najwyższego prof. Małgorzatę Gersdorf. W środę 50 posłów PiS wystąpiło do TK o zbadanie konstytucyjności przepisów, na podstawie których wybrano ją na prezesa. Chcą, aby jej dotychczasowe decyzje Trybunał uznał za nieważne.","Sędzia Sądu Najwyższego, prof. Małgorzata Gersdorf podczas konferencji 'Sędzia a Konstytucja' w Katowicach (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta)","Niestety z fragmentów wypowiedzi dyskutantów wynika że nadal nie dostrzegają o co w rzeczywistości "" biega "" Są najlepipsi bez winy niszczeni nic nie zawinili obrońcy prawa za reformą ale pod warunkiem ""aby było tak jak było "" ZALOSNE-@@@-to jest chore!zachowują się jak właściciele Polski ,tylko oni wiedzą co jest dobre, dla nich .Dopiero teraz widać jakie jest zepsucie , jak to naprawić? ,chyba rozpirzyć i zacząć od nowa!-@@@-Jeszcze nie tak dawno PiS nic nie miał do SN kiedy zwalczał TK. Dyżurnym wrogiem był Rzepliński. Teraz jest to pani prezes SN. Ciemny lud tego nie widzi?-@@@-Świetnie, że jeszcze są tacy władni i zdecydowani, żeby stanąć w obronie demokracji. Gratuluję postawy. Szkoda, że moje środowisko zawodowe nie zajmuje stanowiska. Wszyscy, którzy dzisiaj nie wyrażają swojego sprzeciwu jutro będą tego żałowali.-@@@-To było ważne wydarzenie"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,84749,21783828,obroncow-elanexu-coraz-wiecej-list-radnej-po-do-prezydenta.html",Obrońców Elaneksu coraz więcej. List radnej PO do prezydenta Częstochowy,"- Częstochowa, starając się o status stolicy województwa, powinna aktywnie i mądrze rewitalizować swoje obiekty i dbać o wartość historii poprzemysłowej oraz tożsamości częstochowian - pisze radna wojewódzka Marta Salwierak z PO do prezydenta Krzysztofa Matyjaszczyka.","Dla władz miasta sprawa jest zakończona – pod koniec kwietnia prezydent potwierdził w ratuszu swoje wcześniejsze plany: połączenie ulic 1 Maja i Krakowskiej ma biec przez zabytkowy kompleks dawnej fabryki Motte (późniejszy Elanex), nie oszczędzając budynków stanowiących pamiątkę przemysłowej Częstochowy sprzed ponad stu lat. Buldożery mają zmieść m.in. najbardziej charakterystyczny dla tego miejsca budynek dyrekcji z zegarem nad bramą wjazdową, a także urokliwy kamienno-ceglany dom mieszkalny od strony ul. Krakowskiej. Wojewódzki konserwator zabytków planuje wpisać te obiekty do rejestru.
Budynek wjazdowy do Elanexu - ma być wyburzony Fot. Grzegorz Skowronek / AG
MZDiT, mimo nacisków społeczników, nie próbuje znaleźć innego rozwiązania. Nie bierze pod uwagę argumentów młodych architektów skupionych w stowarzyszeniu Grupa Elanex, przedstawiających pomysły na rewitalizację tego terenu. Nie słucha opinii zespołu ds. estetyki miasta w Urzędzie Miasta podkreślającej, jak cenny historycznie to kompleks. Głuchy jest na głos mieszkańców tzw. mottowskiego osiedla, którzy starają się bronić tego wyjątkowego, w ich ocenie, fragmentu miasta. A propozycję „Wyborczej” by ulicę przeprowadzić południowym skrajem fabryki, bez wyburzeń, tak zmieniono, że powoduje ona ich więcej niż w wariancie miasta. Z kolei koncepcję Grupy Elanex, by wiadukt stawiać nie na osi ul. 1 Maja lecz ul. Sobieskiego zbyto argumentem – bez szczegółowej analizy – że jest tu dużo więcej torów, wiadukt byłby dłuższy, a wiec koszt znacząco wyższy. Aktywiści podkreślają tymczasem, że chodzi im o wiadukt dla połączenia lokalnego, a nie dla arterii, jaką wzdłuż ul. Sobieskiego planowano za czasów prezydenta Tadeusza Wrony (jezdnie na wiadukcie miały mieć po aż 4 pasy w każą stronę!).
Zamiana ronda Mickiewicza na ""rozlane"" skrzyżowanie jak przy Energetyku, wyburzenia przy ul. 1 Maja i części Elaneksu - zobacz jak ma wyglądać planowana droga
Spośród częstochowskich radnych w obronę kompleksu fabrycznego zaangażował się klub Mieszkańcy Częstochowy. Do chóru obrońców Elenaksu dołączyła właśnie przedstawicielka miasta w sejmiku województwa śląskiego, radna PO Marta Salwierak (przypomnijmy: Platforma jest w mieście koalicjantem SLD, ugrupowania prezydenta Krzysztofa Matyjaszczyka). Salwierak wystosowała list do prezydenta w obronie Elaneksu i innych częstochowskich zabytków:
LIST Salwierak: Inni potrafią zadbać o zabytki poprzemysłowe, Częstochowa nie?
Szanowny Panie Prezydencie
W związku z planowaną budową połączenia komunikacyjnego ul. 1 Maja z ul. Krakowską zwracam się z prośbą o wybranie wariantu, który nie ingeruje w zespół budynków Elanex i Kolonii Mottowskiej.
Przedstawiona przez MZDiT koncepcja podyktowana jest wyłącznie względami ekonomicznymi, nie uwzględniając wartości historycznej kompleksu Elanex.
Planowany wariant przebudowy wiąże się z rozbiórką około czternastu budynków. Proszę wziąć pod uwagę głos lokalnej społeczności, która nie wyraża zgody na wyburzenie Elanexu.
Rewitalizacja jest tematem, do którego miasto powinno podejść kompleksowo, aby działania oraz inwestycje stanowiły jeden spójny plan na zagospodarowanie przestrzeni miejskiej mając na uwadze utrzymanie wartości historycznej, kulturalnej oraz funkcji społecznej rewitalizowanego terenu. Dziś, co prawda, istnieje Miejski Plan Rewitalizacji, natomiast wydaje się być on nieco martwym zapisem, gdyż pomimo jego zapisów zabytki w naszym mieście niszczeją lub są wyburzane ze względu na wieloletnie zaniedbanie ze strony miasta. Tu warto przytoczyć przykład Domu Księcia, który dziś musi zostać wyburzony ze względów bezpieczeństwa, a skrywa w sobie olbrzymią wartość historyczną.
PRZECZYTAJ: Dom Księcia zostanie najpewniej zburzony
Miasto dziś, w mojej ocenie, prowadzi dość niespójną politykę rewitalizacyjną. Środki przeznaczane przez miasto na ratowanie zabytków są niewystarczające. Pałacyk Brassa zwany też Pałacykiem Fabrykanta przy ul. Strażackiej to jedyny zabytek, któremu w tym roku przyznana została miejska dotacja na prace konserwatorskie w wysokości blisko 75 tys. zł.
Jest to kwota bardzo niewielka w skali potrzeb częstochowskich zabytków. Pragnę zauważyć, że jest wiele możliwości pozyskania funduszy zewnętrznych, po które miasto powinno sięgnąć, chociażby w RPO Województwa Śląskiego.
Dla porównania, miasta na całym świecie, jak i w naszym województwie wiedzą, jak mądrze rewitalizować. Osiedle robotnicze Nikiszowiec w Katowicach odzyskało dawny blask, Fabryka Porcelany jest dziś miejscem kultury i biznesu, Rybnik zaczyna program ożywienia pięciu dzielnic, Stary Młyn w Żarkach zyskał nową funkcję turystyczną na Szlaku Zabytków Techniki.
Na tegoroczny jarmark na Nikiszowcu przyszły tłumy. Na szczęście ustawiono przenośne toalety PRZEMYSŁAW JENDROSKA
Dziś powyższe obiekty są naturalną częścią tkanki miejskiej i nikt z mieszkańców nie wyobraża sobie, że mogłyby zostać zniszczone. Pamiętajmy, że naszym obowiązkiem jest chronić nasze dziedzictwo historyczne, w tym poprzemysłowe. Dla nas, dla naszych dzieci, ale i przyszłych pokoleń. Jeśli teraz odpuścimy, wybierzemy autostradę w centrum miasta, to co po nas pozostanie? Beton, drogi, markety..? Ale niestety żadnej tożsamości historycznej, tożsamości częstochowskiej.
Częstochowa, starając się o status stolicy województwa, powinna aktywnie i mądrze rewitalizować swoje obiekty i dbać o wartość historii poprzemysłowej oraz tożsamości częstochowian.
Rewitalizacja to nie tylko budynki i infrastruktura, ale w moim odczuciu, są to przede wszystkim ludzie. To ludzie tworzą miasto wypełniając życiem przestrzeń publiczną w mieście, dlatego rewitalizacja budynków powinna również za sobą nieść ożywienie społeczne. To ożywienie może polegać na inicjowaniu wspólnych akcji i przedsięwzięć kulturalnych mieszkańców oraz aktywizowaniu lokalnego środowiska czy drobnej przedsiębiorczości, nawet jeśli te inicjatywy od razu nie będą miały wymiaru finansowego. Z czasem i to może nastąpić.
Pozostałości po przemyśle są często widziane jako problem, natomiast popularność turystyki industrialnej gwałtownie rośnie i może stać się szansą dla Częstochowy. Może nadać naszemu miastu nową jakość. Częstochowa nie musi kojarzyć się jedynie z Jasną Górą. Dlaczego nie wykorzystać potencjału turystyki poprzemysłowej?
Szanowny Panie Prezydencie! Podsumowując pragnę podkreślić, że skoro tak duża grupa mieszkańców walczy o Elanex czy Osiedle Peltzerów – proszę wsłuchać się w ich głos i być może wybrać się na tereny poprzemysłowe w naszym mieście, a na pewno doceni Pan ich wartość oraz potencjał. Pokładam nadzieję, że znajdzie Pan rozwiązanie, aby zrezygnować z tej drogi lub znaleźć wariant poprowadzenia drogi tak, aby zachować wszystkie budynki Elanexu oraz Kolonii Mottowskiej.
Wszystko o Elaneksie - W SPECJALNYM SERWISIE",Częstochowa. Elanex i Stare Miasto z lotu ptaka (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"A co to za radna ? Pierwsze słyszę.-@@@-Ktoś widział tę koncepcję z 4 pasami ruchu w każdą stronę, czy to tylko wymysł Autora? Adaptacja istniejących hal na cele handlowe lub przemysłowe pochłonie więcej środków niż budowa nowych. To po prostu nie te czasy i nie ta technologia. A poza tym znaczna część jest w stanie agonalnym, więc tym bardziej nie ma to ekonomicznego uzasadnienia. Muzeum? Muzeum czego, kiedy tam nie ma żadnych maszyn? Znów - nie te czasy. Martwe ekspozycje nie są dziś atrakcją, a tu dodatkowo można zobaczyć tylko puste pomieszczenia. Nikt przy zdrowych zmysłach nie zainwestuje w ten obiekt mając na celu wykorzystanie go do celów przemysłowych (czy pokrewnych). Natomiast na działalność kulturalną na tak wielkim obiekcie po prostu nie ma u nas wystarczającej ilości odbiorców.-@@@-cóż, widocznie Panu Prezydentowi nie potrzebne już głosy elektroratu, czyli mieszkańców naszego miasta. Tak mało mamy w tym mieście zabytków, miejsc do zwiedzania i pokazania gościom, to jeszcze chcą wyburzać. Tak najłatwiej! Zwłaszcza, że zaproponowano alternatywne rozwiązanie, projekt innego przebiegu drogi. Panie Prezydencie Pan zdaje się nie jest częstochowianinem? Czy energię budzi Pan do burzenia tego co stanowi o naszej historii?-@@@-Adaptowane hale i inne wartościowe obiekty Elanexu mogłyby posłużyć za hale EXPO lub Targi Częstochowa z przestrzeniami wystawienniczymi, kulturalnymi, rozrywkowymi, biurowymi. Podobnie Częstochowianka (wielkie powierzchnie w zabytkach na terenie Polontexu. ""Peltzery"" z kolei jako piękne osiedle z kamienia i cegły wśród zadbanych ogrodów.-@@@-Nie ma sprawy zostawmy. Przewiduje los identyczny jak dla pozostałości po browarze i dla szkoły na Jasnogórskiej czy dla ruin po Polgalu. Zostawmy - za 10 lat i tak trzeba będzie wyburzyć.-@@@-To przeczy wszelkiej zasadzie że mądra i ładna to nie z PO. A tu proszę . Nie wiem jakie koszta będą renowacji tych ruin ale jestem za .Zburzyć łatwo odbudować trudniej .Fakt ekipa prezydenta Matyjaszczyka cienko odzyskuje kasę na ratowanie zabytków.Przejść się alejami w Częstochowie to każda kamienica to zabytek . Do tej pory jestem w szoku że zburzyli ""Kaca .Taki zabytek.Lol."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22192351,ekolodzy-elektrownie-weglowe-zabijaja-udary-przedwczesne.html","Ekolodzy: elektrownie węglowe zabijają. ""Udary, przedwczesne zgony, astma u dzieci""","Elektrownia w Rybniku jest w pierwszej piątce największych europejskich elektrowni-trucicieli. Do zmniejszenia szkodliwych emisji mają się przyczynić nowe, bardziej surowe normy, które właśnie weszły w życie. To, czy śląskie elektrownie węglowe będą musiały się do nich dostosować, będzie teraz zależało od marszałka województwa.","Nowe unijne przepisy mają wymusić na elektrowniach węglowych modernizacje, które przyczynią się do zmniejszenia emisji szkodliwych substancji. Chodzi m.in. o tlenki azotu, dwutlenek siarki, pył i rtęć. W niektórych przypadkach normy zostały bardziej wyśrubowane, a w innych szkodliwość i normy substancji zostały uwzględnione po raz pierwszy (np. w przypadku rtęci).
Udary, przedwczesne zgony, astma u dzieci
Ekolodzy argumentują, że efektem oddychania zanieczyszczonym powietrzem są udary, choroby serca, schorzenia układu oddechowego, nowotwory, a także cukrzyca, niższe IQ u kolejnych pokoleń, obniżenie płodności oraz niższa masa urodzeniowa u noworodków. Zwracają uwagę, że polskie elektrownie węglowe należą do jednych z największych trucicieli w Europie. Powołują się na dane z raportu „Europe’s Dark Cloud”, z których wynika, że przez emitowane z największych elektrowni węglowych w naszym województwie (Rybnik, Łagisza, Łaziska i Jaworzno) zanieczyszczenia w ciągu roku umiera przedwcześnie 920 osób, a ponad 20 tys. dzieci ma astmę.
Elektrownie mają cztery lata na dostosowanie się do norm
Ekolodzy liczą, że nowe przepisy wymuszą zmiany, ale przestrzegają, że wcale tak się nie musi stać, bo duża część elektrowni nie spełnia nawet poprzednich norm, korzystając z tzw. derogacji.
Jak podkreśla Magdalena Zowsik, ekspertka ds. polityki energetycznej w Fundacji Greenpeace Polska, już teraz prawie połowa mocy wszystkich elektrowni w Polsce nie spełnia norm obowiązujących od 1 stycznia 2016 roku, które wynikają z unijnej dyrektywy IED. Działają tylko dlatego, że otrzymały derogacje, czyli zgodę na wydłużenie okresu przejściowego, zanim dostosują emisję do wprowadzonych norm.
– Takim przykładem jest m.in. elektrownia w Rybniku, która korzysta z derogacji Przejściowego Planu Krajowego i jednocześnie jest piątym największym trucicielem wśród wszystkich elektrowni węglowych w Europie (pod względem liczby przedwczesnych zgonów). Nie inaczej będzie teraz, gdy normy zostały znów wyśrubowane.
Elektrownie mają cztery lata, żeby dostosować się do nowych norm, ale obawiamy się, że ten okres będzie dłuższy, bo znów mogą starać się o odstępstwa.
Różnica jest taka, że do tej pory zgoda na przedłużenie okresu przejściowego zapadała na poziomie krajowym, teraz ta decyzja została scedowana na marszałków województw. Stąd właśnie apel do marszałka Saługi, żeby elektrownie węglowe nie dostały odstępstw. Warto sobie uświadomić, że nowe normy wcale nie są wyśrubowane i w przypadku np. tlenków siarki czy tlenków azotu są znacznie mniej restrykcyjne niż normy chińskie. Nie widzimy powodu, dla którego elektrownie nie mogłyby się do nich dostosować. Tym bardziej w sytuacji, kiedy chodzi o nasze zdrowie i życie – argumentuje Zowsik.
Marszałek: każdy przypadek traktujemy indywidualnie
Pod apelem do marszałka województwa śląskiego podpisali się aktywiści z Fundacji Greenpeace Polska, Związku Stowarzyszeń Polska Zielona Sieć, Fundacji Frank Bold, Heal Polska, Stowarzyszenia Pracownia na rzecz Wszystkich Istot, Stowarzyszenia Ekologicznego EKO-UNIA, Towarzystwa na rzecz Ziemi.
Witold Trólka z biura prasowego Śląskiego Urzędu Marszałkowskiego zaznacza, że każdy wniosek będzie rozpatrywany indywidualnie.
– Otwarte pozostaje pytanie, czy posypią się wnioski o derogacje dla elektrowni węglowych. Czekamy na ruch branży. W takich sytuacjach Urząd Marszałkowski będzie traktować każdy przypadek indywidualnie. Dokonamy wtedy indywidualnej analizy każdego z nich pod kątem zgodności z prawem ochrony środowiska i konkluzji w zakresie najlepszych dostępnych technik. Będzie to podstawą do wydania ewentualnej decyzji zmieniającej obowiązujące pozwolenia – mówi Trólka.",Elektrownia Rybnik (DOMINIK GAJDA),"hmm pseudoekolodzy: elektrownie na węgiel-NIE, elektrownie atomowe-NIE, może sami zamontujecie sobie dynamo(taka malutka prawie ekologiczna-bo z wysiłku pierdzilibyście smrodem) przy rowerze i jazda...-@@@-Oczywiście elektrownie węglowe prawie w ogromnej większości skupione w pd - zachodniej ćwiartce Polski, a najbardziej zagęszczone w naszym województwie , są trucicielem ludności Górnego Śląska. Ale na podstawie ogólnodostępnych danych liczbowych, zwłaszcza dotyczących jakości powietrza i długości życia , można z całą pewnością stwierdzić, że znacznie gorszym trucicielem niż elektrownie węglowe , jest motoryzacja dieslowa . Żeby to udowodnić bierzemy dane dotyczące jakości powietrza ze stacji pomiarowych , które są w 5 dużych miastach regionu t.j w Katowicach, Gliwicach , Dąbrowie, Tychach i Rybniku. Z emitowanych trucizn, nie wszystkie są wszędzie mierzone , dlatego bierzemy tylko te 3 , które sa mierzone w każdej stacji. Są to PM10; NO2 (najbardziej kancerogenne z tych zanieczyszczeń), oraz SO2. Porównuję maksymalne stężenia w ciągi ostatnich 48 godzin ; Katowice - PM10=64; NO2=52; SO2=7; Gliwice-PM10=54; NO2=37; SO2=7; Dąbrowa Górnicza PM10=57; NO2=44; SO2=6; Tychy PM10=66; NO2=26; SO2=4; Rybnik PM10=51; NO2=28; SO2=10 Jak widać Rybnik dostaje najwięcej S02. Trudno się dziwić. Jego stacja pomiarowa jest zaledwie ok 500m od elektrowni o mocy ok 1600MW czyli tego ""największego truciciela"". Ale PM10 w tej stacji jest już znacznie mniejsze niż w Katowicach, które mają tylko elektrociepłownie węglowe o łącznej mocy ok 200MW i w dodatku od stacji na Kossutha odległe średnio o 10 km. N02 zmierzono w tej stacji w Rybniku prawie 2 x mniej niż w Katowicach. Poza Rybnikiem, do wymienionych w artykule wielkich ponad 1000MW eletrowni (w Łaziskach i Jaworznie) najbliżej mają Tychy. W samych Tychach jest też 200MW elektrociepłownia . Jednak NO2 w Tychach jest dwa razy mniejsze niż w Katowicach ,a pozostałe trucizny na dość podobnym poziomie. Z porównania długości życia wg GUS-, życie w Katowicach jest najkrótsze choć do największych elektrowni regionu , Katowice mają najdalej. W Dąbrowie ( podregion Sosnowiec) życie jest ciut dłuższe, pomimo niewielkiej odległości od EL łagisza, mimo wielkiej koksowni, huty żelaza i szkła niewielkiej odległości od DK1 DK86 i DK 79. W Gliwicach w Rybniku, i Tychach wg GUS życie jest już wyraźnie dłuższe niż w Katowicach.Wyraźnie dłuższe życie jest też w samym Jaworznie mimo jego 2 wielkich elektrowni ( nie ma tam stacji pomiarowej. Najkrótsze życie jest tam gdzie najwyższa emisja NO2, a jego głównym źródłem jest spalanie w silnikach diesla. Wiąże się to z oczywistym faktem , że główne tranzytowe drogi i autostrady w Katowicach sąsiadują z najgęściej zamieszkanymi dzielnicami i najwięcej ludzi musi wdychać np to ponadnormatywne NO2 nie wsponinając o benzopirenach, tlenkach ołowiu itp. Rejon jedynej stacji pomiarów w Katowicach na Kossutha, choć położony miedzy A4 a DTŚ, to jeszcze nie jest najgorszy rejon w Katowicach. Okolice autostradowych węzłów Mikołowska, Murckowska czy węzła Bogucickiego , to rejony tak tragiczne , że władze boją się tam powietrze badać. Dla porównania, Ostrawa, miasto o wielkości Katowic ma 6 takich stacji badań.-@@@-Bedziemy pilnowali przestrzegania norm. Piszcie o tym problemie nawet codziennie. Tu chodzi o nasze zycie i zdrowie.-@@@-To naprawdę niezwykłe: nie widać żadnych demonstracji (niezależnie od barw 'klubowych') w obronie niszczonego przez smog życia i zdrowia na Śląsku. Astma u 20 tys. dzieci na Śląsku z powodu światowych rekordów poziomu pyłu zawieszonego i innych trucizn ? Przecież to nikogo w tym kraju 'nie rusza' - ani ludu ani władz."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23626215,tramwaje-dostaja-miliony-na-inwestycje-a-kiedy-nowe-tory.html",Kolejne miliony dla tramwajów od Unii Europejskiej. A kiedy budowa torów?,Komisja Europejska zatwierdziła 62 mln zł dla trasy tramwajowej na Gocław. Udało się też ogłosić przetarg na projekt linii przez ul. Kasprzaka do Wolskiej. Czy miastu wystarczy jednak pieniędzy na te inwestycje?,"Zgodnie z harmonogramem Tramwajów Warszawskich, o którym ""Stołeczna"" pisała w lutym, do końca drugiego kwartału miały zostać rozpisane przetargi na projekty budowlane dwóch tras. Pierwsza z ponadpółmiliardową dotacją UE ma prowadzić z Dworca Zachodniego do Miasteczka Wilanów przez Ochotę, obrzeża Pola Mokotowskiego, Rakowiecką, Goworka, Spacerową i Sobieskiego. Z naszych informacji wynika jednak, że przedłużają się rozmowy z kolejarzami i pozostałymi zarządcami terenu, by skoordynować prace na Dworcu Zachodnim.
2 ZDJĘCIA
Tędy będzie przebiegać linia tramwajowa w drugiej połowie lat 20. Gazeta Wyborcza
Zaplanowano tu ogromny węzeł przesiadkowy, a tramwaje w 2022 r. mają jeździć tunelem pod peronami PKP. Do porozumienia brakuje już ponoć niewiele. – Wkrótce ogłosimy ważną informację na temat kluczowego odcinka naszej największej inwestycji – uspokaja Maciej Dutkiewicz, rzecznik Tramwajów Warszawskich.
Czytaj także:
Mniej komunikacji na wakacje. Wszystkie tramwaje zmieniają rozkłady, nieco rzadziej pojedzie metro
Unia Europejska obiecała też 45 mln zł na tory wzdłuż ul. Kasprzaka i przedłużenie tej linii do ul. Wolskiej w wykopie pod skrzyżowaniem z ul. Redutową. Dzięki temu powstałoby szybkie połączenie szynowe Jelonek i Odolan ze Śródmieściem. Według Macieja Dutkiewicza informacja o ogłoszeniu przetargu na projekt tego odcinka wraz z pozyskaniem wszystkich pozwoleń czeka już tylko na publikację w dzienniku UE. Co z budową?
„Stołeczna” w dwóch źródłach zbliżonych do ratusza usłyszała, że miastu „nie spina się finansowanie tej inwestycji”. Do unijnej dotacji potrzeba jeszcze 30 mln zł. Przypomnijmy, że w czerwcu Rada Warszawy dołożyła 425 mln zł, by dokończyć II linię metra na obrzeżach Bemowa. Maciej Dutkiewicz oficjalnie zaprzecza, że są problemy z pieniędzmi na tramwajową inwestycję na Woli, która od dawna ma decyzję środowiskową.
2 ZDJĘCIA
Tramwaj do Wilanowa fot. Tramwaje Warszawskie
""Stołeczna"" informowała jednak na początku kwietnia, że spółka ogłosiła przesunięcie budowy łącznika między ul. Kasprzaka a tunelem pod Dworcem Zachodnim przez ul. Ordona na Odolanach dopiero na 2027 r. Początkowo więc tramwaje miałyby kursować tylko przez ul. Tunelową do skrzyżowania ul. Kasprzaka z Płocką.
Wczoraj unijna komisarz ds. polityki regionalnej Rumunka Corina Cretu potwierdziła przyznanie Warszawie 62 mln zł na czterokilometrową trasę w bok od al. Waszyngtona i kupno 18 wagonów: – Ten projekt pomoże w rozwoju Gocławia, czyniąc to osiedle bardziej dostępnym – stwierdziła w oficjalnym komunikacie.
2 ZDJĘCIA
Linia tramwajowa na Gocław Agencja Gazeta
Przetarg na projekt linii gocławskiej z taborem (całość jest wyceniana na 396 mln zł) Tramwaje Warszawskie chcą ogłosić do końca tego kwartału. ""Stołeczna"" pisała w maju, że po konsultacjach wybrano wariant trasy na wysokości ogródków działkowych po wschodniej stronie Kanału Wystawowego. Potem dowiedzieliśmy się, że linia tramwajowa ma tu zająć jak najwęższy teren, a nie – jak wcześniej podawali urzędnicy – pas dwóch działek. Na takie oszczędne rozwiązanie mieli naciskać działkowcy z burmistrzem dzielnicy Tomaszem Kucharskim (PO). Jednak we wtorek rzecznik Tramwajów Warszawskich powtórzył, że obowiązuje rozwiązanie przyjęte po konsultacjach społecznych, które przedstawiamy na grafice powyżej.",Tramwaje na rondzie Babka (ADAM STĘPIEŃ),"no i po puszczeniu lini tramwajowej pożegnajcie się z 509 i 507 i 117 bo przecież tramwaj. Dodatkowo jak z metrem albo 31 - mniej kursów w wakacje-@@@-Tramwaj ul. Ordona do tunelu pod dworcem zachodnim ale co z Al. Prymasa Tysiąclecia? Po wiadukcie kolejowym czy pod spodem? Przydałoby się dobre połączenie tramwajowe dworca z metrem, skoro już będą wykopki."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,4558374.html",Policyjny pościg za pijanym Gruszką,"0
Przez godzinę funkcjonariusze ścigali pijanego posła SdPl - Grzegorza Gruszkę. Szarżując swoim nissanem, demolował krawężniki i kosze na śmieci. - Nic nie pamiętam - mówił rano dziennikarzom. Wieczorem wyleciał z partii","Gruszka był 1 grudnia 2004 r. gościem honorowym Barbórki w ekskluzywnej bydgoskiej restauracji ""Pałac"", na którą zaprosili go górnicy z cementowni ""Lafarge"". Jak mówią nam anonimowo uczestnicy bankietu, poseł wznosił toasty, śpiewał, wygrał nawet w konkursie na najaktywniejszego balownika ""prezesówkę"". Krzysztof Mączko, dyrektor ""Lafarge"", zdradza przepis na ""prezesówkę"": - To mocny trunek, składa się z wielu alkoholi. Ma w sobie nutkę goryczy, którą nadaje mu musztarda. Nie wszyscy ze 150 gości załapali się na ten specjał. Większość piła piwo i wino. Pamiętam, że poseł był wśród wyróżnionych.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7715645,Inea_wspomoze_budowe_sieci_komorkowej_Mediatela_i.html",Inea wspomoże budowę sieci komórkowej Mediatela i CenterNetu,"0
Poznańska Inea to pierwszy partner nowego operatora, który powstanie z połączenia Madiatela z CenterNetem. Cel? Budowa infrastruktury komórkowej w Wielkopolsce","Na razie podpisano list intencyjny, ponieważ spółka, z którą Inea miałaby współpracować, jeszcze... nie istnieje. Transakcja, której uczestnikami są NFI Midas - właściciel operatora komórkowego CenterNet oraz Mediatel - wciąż nie została zakończona. Dlatego list intencyjny zakłada, że negocjacje z Ineą rozpoczną się dopiero w siedem dni po sfinalizowaniu umowy powołującej do życia nowego operatora. Kiedy do tego dojdzie?

- Na 27 kwietnia zostało zwołane walne zgromadzenie akcjonariuszy Mediatela. Do końca kwietnia powinna też zostać wyrażona zgoda na fuzję rady nadzorczej NFI Midas - mówi ""Gazecie"" Marcin Kubit, prezes Mediatela. Umowa może zostać sfinalizowana na początku maja.",,
"http://wyborcza.pl/7,156282,22929194,uber-pokazuje-swoje-dane-juz-1-5-mln-uzytkownikow-w-polsce.html","Uber pokazuje swoje dane. Już 1,5 mln użytkowników w Polsce","Uber postanowił podsumować ubiegły rok i pochwalić się danymi, jakie zgromadził. Od maja do grudnia liczba jego użytkowników w Polsce wzrosła o 50 proc.","Kontrowersje związane z działalnością Ubera nie ustają, ale firma zwiększa bazę użytkowników. W maju w Polsce tej aplikacji używało 1 mln osób, a w grudniu już 1,5 mln. Firma obecna jest w Warszawie, Krakowie, Trójmieście, Wrocławiu, Poznaniu, Łodzi i na Śląsku.
Jak wynika z danych Ubera, najlepiej oceniani kierowcy jeżdżą na Śląsku. Średnia ocen, którą dostali tam od pasażerów, wynosi 4,95 w pięciostopniowej skali. Także sami kierowcy najwyżej oceniają tam pasażerów - i tutaj średnia wynosi 4,95. Na podium miast z najlepiej ocenianymi kierowcami są też Kraków i Trójmiasto.",Uber (Fot. Seth Wenig / AP Photo),Elegancko ;-)
"https://wyborcza.pl/7,75399,24484034,ksiezniczka-ktora-chciala-uciec-z-dubaju-prawdziwa-basn-bez.html","Księżniczka, która chciała uciec z Dubaju. Prawdziwa baśń bez happy endu","Dramatyczny pościg, porwanie na morzu, francuski szpieg i arabska księżniczka - historia córki władcy Dubaju, która słono zapłaciła za marzenie o wolności, brzmi jak bajka Szeherezady, ale z wyjątkowo ponurym zakończeniem.","Zdjęć jest kilka. Na każdym niewyraźnie uśmiechnięta, za to wyraźnie unikająca patrzenia w obiektyw blada brunetka w dżinsach i bluzie z kapturem. Obok niej uśmiechnięta starsza pani. Na jednym ze zdjęć siedzą razem przy stole, na innym stoją naprzeciwko siebie, niezręcznie pozując do fotografii.
Irlandka powie, co trzeba
Kobieta na zdjęciach opublikowanych półtora miesiąca temu przez MSZ Zjednoczonych Emiratów Arabskich to Latifa – jedna z ponad trzydziestki dzieci potężnego władcy Dubaju, emira Muhammada al-Maktuma. Jej uśmiechnięta towarzyszka to Mary Robinson, była prezydent Irlandii i była komisarz ds. praw człowieka ONZ. Obie zjadły razem śniadanie, bo rodzina emira chciała pokazać światu, że Latifa żyje.","Latifa (z lewej), córka potężnego władcy Dubaju, emira Muhammada al-Maktuma i Mary Robinson, była prezydent Irlandii i była komisarz ds. praw człowieka ONZ. Rodzinny dom księżniczki w Dubaju, 24 grudnia 2018 r. (EAST NEWS)","Sadystyczny morderca MBS jakos sobie radzi. Byl w Buenos Aires, a teraz woli zawierac kontrakty z Azja. Dwie sisostry Saudyjki musza sie kryc przed ich rodzina. w Hongkongu.

W Turcji kilkunastu dziennikarzy Cumhuriyet, najwazniejszej tureckiej gazety, siedzi w wiezieniu za rzekomy terroryzyzm i rzekome powiazania z Gulenem, PKK i jakas stalinowska grupa - co wyglada na kpine. Skazani na kilka do kilkunastu lat.

To samo czeka Polakow, jesli sie nie opamietaja.-@@@-Uratować jedną królewnę , to jak uratować 1000 zwykłych ludzi.-@@@-Nie wiedziałam, że nasz kryształ jest arabską księżniczką. Choć..."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2337774.html","Francuzi wydadzą Włochom terrorystę, któremu przez lata dawali schronienie","0
Paryski sąd zgodził się na jego ekstradycję. Francuska lewica protestuje. A Cesare Battisti po prostu zniknął","Sąd kasacyjny w Paryżu postanowił wczoraj ostatecznie, że skazany za cztery morderstwa członek lewackiej wywrotowej grupy z lat 80. Cesare Battisti zostanie wydany Włochom - jeśli znajdzie go francuska policja. Gdy dekret o ekstradycji podpisze premier Jean-Pierre Raffarin, zostanie mu tylko odwołanie do francuskiej Rady Stanu.

Dla byłych towarzyszy Battistiego i części francuskich intelektualistów ta decyzja to skandal i naruszenie demokratycznych standardów. Ukrywający się Battisti przez swojego adwokata powtórzył wczoraj, że jest niewinny.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,87318,22505684,zielinski-nie-zdal-egzaminu-przewodniczacy-pierwszej-s-wycofuje.html","Zieliński nie zdał egzaminu. Przewodniczący pierwszej ""S"" wycofuje list polecający","Legendarny, pierwszy przewodniczący ""S"" Regionu Pojezierze w byłym województwie suwalskim Lech Biegalski uznał właśnie za nieważny list polecający, który napisał Jarosławowi Zielińskiemu w 1983 roku. ""Muszę z przykrością stwierdzić, że nie zdał Pan egzaminu. W związku z tym oświadczam publicznie, że mój list polecający wycofuję i stwierdzam, że Pan na niego dziś nie zasługuje"" - oświadczył. List ten posłużył do odbicia się w dalszej politycznej karierze obecnego wiceministra spraw wewnętrznych i administracji.","– Nie o to walczyła nasza pierwsza, oryginalna „Solidarność"". Tak jak trzeba oddzielać ziarna od plew, trzeba również rozróżniać prawdę od legendy tworzonej przez ludzi, którzy czerpią z tych legend własne korzyści – mówi dziś Biegalski o Zielińskim.
Z ukrycia się w Gdańsku
67-leni Lech Biegalski to legendarny pierwszy przewodniczący Zarządu Regionu Pojezierze NSZZ „Solidarność” w byłym województwie suwalskim. Od lat mieszka w Kanadzie. Dziś w jego pamięci odzywa się zwłaszcza jedno wspomnienie:",MARCIN ONUFRYJUK,Precz z pisowską dyktaturą!
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,20752474,akcja-alkohol-i-narkotyki-lublinieccy-policjanci-kontrolowali.html","Akcja ""Alkohol i narkotyki"". Lublinieccy policjanci kontrolowali kierowców","0
Na drogach powiatu lublinieccy policjanci przeprowadzili w poniedziałek działania prewencyjno-kontrolne pod hasłem ""Alkohol i narkotyki"". Mundurowi sprawdzali stan trzeźwości kierujących. Niestety, okazało się, że nie wszyscy, którzy usiedli za kierownicą byli trzeźwi.","Celem działań było zmniejszenie liczby zdarzeń drogowych, w szczególności spowodowanych przez kierujących pod wpływem alkoholu lub środka działającego podobnie do alkoholu. Mundurowi sprawdzili stan trzeźwości 680 kierowców. Niestety, w dwóch przypadkach badania wykazały, że kierujący byli pod wpływem alkoholu. Wczorajszy, 46-letni ""bohater"" działań, nie dość że prowadził samochód mając w organizmie ponad 2 promile alkoholu, to w trakcie kontroli okazało się, że nie ma uprawnień do kierowania.

Policjanci apelują o ostrożność i rozwagę. Informacje o zagrożeniach i apele o ostrożność nie pomogą uniknąć wypadku, jeśli sami kierujący nie zadbają o podstawowe zasady bezpieczeństwa.",Działania prewencyjno- kontrolne 'Alkohol i Narkotyki' (KPP Lubliniec),
"https://wyborcza.pl/7,154903,23764020,lekkoatletyczne-me-w-srode-szansa-na-kolejne-medale.html",Lekkoatletyczne ME. W środę szansa na kolejne medale,Po dwóch dniach lekkoatletycznych mistrzostw Europy Polacy prowadzą w klasyfikacji medalowej. W środę mogą jeszcze poprawić swój dorobek.,"Wtorek był wspaniałym dniem dla polskich lekkoatletów w Berlinie. Michał Haratyk i Wojciech Nowicki potwierdzili swoją dominację w Europie odpowiednio w pchnięciu kulą i rzucie młotem. Srebrne medale w tych konkurencjach wywalczyli Konrad Bukowiecki i Paweł Fajdek.
Po dwóch dniach rywalizacji Polska z dwoma złotymi i dwoma srebrnymi medalami prowadzi w klasyfikacji medalowej mistrzostw przed Wielką Brytanią i Ukrainą.
W środę największe szanse na zdobycie medalu ma Paulina Guba w pchnięciu kulą. Polka ma drugi wynik w gronie finalistek (19,38 m), znacznie ustępuje jedynie Niemce Christinie Schwanitz (rekord życiowy 20,77, w tym roku 20,06 m). Powyżej 19 m pcha jeszcze tylko Białorusinka Alona Dubicka (19,21 m). Te trzy zawodniczki były zdecydowanie najlepsze w eliminacjach i powinny stanąć na podium. Klaudia Kardasz (18,30 m) ma szósty tegoroczny wynik w gronie finalistek.",Mistrzostwa Polski w Lublinie. Paulina Guba (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7300445,Witold_Dabrowski__PiS.html","Witold Dąbrowski, PiS",0,"1. Trzeba zagospodarować te wszystkie osoby, które były zatrudnione w przemyśle ciężkim - dać im nowe zatrudnienie i to takie, by ich praca przynosiła jak najwyższy dochód im i miastu. PKB Szczecina już teraz jest dużo niższe niż w 11 innych aglomeracjach, a kończy się program dla zwolnionych stoczniowców. Szerzej patrząc - trzeba zatrzymać ludzi w mieście, m.in. stawiać na szkolnictwo wyższe, na kierunki, które ściągną młodzież z zewnątrz i zza granicy. Dobrym przykładem są Norwegowie studiujący na PAM.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24825721,rozpoczyna-sie-przebudowa-ul-wojska-polskiego-duze-zmiany.html",Rozpoczyna się przebudowa ul. Wojska Polskiego. Duże zmiany dla kierowców i pasażerów,We wtorek drogowcy rozpoczną przebudowę fragmentu ul. Wojska Polskiego. Z tego powodu z utrudnieniami muszą się liczyć kierowcy i pasażerowie komunikacji miejskiej.,"Zmiany dla kierowców i pasażerów komunikacji miejskiej zaczną obowiązywać od wtorku 28 maja. Wtedy zamknięta zostanie ul. Wojska Polskiego między ul. Tarnowską i Zakopiańską. Z tego powodu nie będzie można wyjechać na nią z ul. Dymińskiej, Kosynierów i Nowej. Dojazd do tej ostatniej będzie możliwy jedynie od strony ul. Wojska Polskiego na skrzyżowaniu z ul. Tarnowską.
Zakaz wjazdu nie dotyczy dojeżdżających do swoich posesji, szpitala MSWiA, Polikliniki i KRUS.
Dla kierowców wyznaczono objazd ul. Seminaryjską, Jana Pawła II i Miodowicza oraz Wapiennikową, Ściegiennego i Miodowicza.","Kielce, 19 stycznia 2019 roku, ulica Wojska Polskiego (MICHAŁ WALCZAK)","A co z pozostałym fragmentem tego odcinka ulicy Wojska Polskiego, tj. do Miodowicza. Czy redakcja coś wie na ten temat?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1055236.html",Zmiany w ustawie o bezrobociu,"0
Zaostrzenie restrykcji za zatrudnianie na czarno; odejście od sztywnej waloryzacji zasiłków dla bezrobotnych; mniej robót publicznych - takie są m.in. propozycje rządu. Wkrótce zajmie się nimi Sejm.","Są one zapisane w projekcie nowelizacji ustawy o zatrudnieniu i przeciwdziałaniu bezrobociu. Mają one zmienić charakter tzw. aktywnych form przeciwdziałania bezrobociu realizowanych przez urzędy pracy. W jaki sposób? Rząd liczy na to, że ograniczając raczej nieefektywne roboty publiczne i prace interwencyjne, zostaną upowszechnione szkolenia dla bezrobotnych. Efekt: pośrednictwo pracy zyskałoby na skuteczności. Poza tym wyższe mają być dochody Funduszu Pracy. To z niego są finansowane zasiłki dla bezrobotnych, świadczenia przedemerytalne oraz aktywne formy walki z bezrobociem. W jaki sposób? Jednym będzie podniesienie kar za zatrudnianie na czarno.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20833567,czy-cenna-chrupka-przy-ratuszu-odzyje-jest-odpowiedz-urzedu.html",Czy cenna chrupka przy ratuszu odżyje? Jest odpowiedź urzędu,"0
90-letni krzew winorośli marnieje tuż obok wejścia do zielonogórskiego ratusza - to jedyna w mieście chrupka różowa, winiarski unikat. Na złym stan rośliny zwracali uwagę winiarze, ""Gazeta Wyborcza"", a ostatnio radna PiS. Krzewem wreszcie postanowili zająć się urzędnicy.","W czasie Winobrania ""Gazeta Wyborcza"" alarmowała o złym stanie krzewu winorośli, który rośnie przy zielonogórskim ratuszu. Roślina usycha, jest zainfekowana przez mączniaka. - To chrupka różowa, unikat, coś na zasadzie cypryśnika albo cisu wśród drzew iglastych. Jest to jedyny taki krzew winny w mieście - mówił Przemysław Karwowski, członek honorowy Zielonogórskiego Stowarzyszenia Winiarskiego. Winiarze szacują wiek chrupki na 80, 90 lat. Wiadomo, że została zasadzona jeszcze w Grunbergu, widać ją na przedwojennych zdjęciach i pocztówkach. - Zadbanie o ten krzew nie wiąże się z żadnym wielkim wysiłkiem, wystarczy trochę dobrej woli - mówiła Monika Bielka-Vescovi, jurorka w winobraniowym konkursie win.

Radna PiS interweniuje

Na ostatniej sesji Rady Miasta, w sprawie chrupki różowej interweniowała Bożena Ronowicz, radna PiS i była prezydent Zielonej Góry. - Czy w końcu winorośl przy ratuszu zostanie przywrócona do stanu żywotności i wydawania owoców? - pytała Ronowicz.

Była prezydent dzisiaj otrzymała odpowiedź z Urzędu Miasta. - Liście z winorośli rosnących na ratuszu zostały zebrane i przekazane do analiz do Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Roślin i Nasiennictwa. Stwierdzono występowanie mączniaka prawdziwego. Zgodnie z zaleceniami opadłe liście zostaną wygrabione. W przyszłym roku zostanie wykonany oprysk środkami ochrony roślin w celu zwalczenia występującego patogenu chorobotwórczego.

Program opieki nad winoroślą

Roman Grad, właściciel winnicy Julia w Starym Kisielinie, uważa, że w Zielonej Górze powinien powstać program opieki nad winoroślą. - Nie można dopuszczać do sytuacji, żeby taka roślina marniała w centrum winiarskiego miasta - mówi.

Krzysztof Fedorowicz, właściciel winnicy Miłosz w Łazie, zwraca uwagę również na inne zielonogórskie krzewy winorośli. - Krzewy na winnicy pokazowej przy Palmiarni są zaniedbane, nie są w odpowiedni sposób przycinane. Główne cięcie powinno nastąpić zimą, a później wystarczy krzewy pielęgnować - tłumaczy.

Pytania w sprawie pielęgnacji krzewów winorośli wysłaliśmy do urzędu miasta i ZGKiM, czekamy na odpowiedź.",Chora winorośl na ratuszu w Zielonej Górze (Władysław Czulak),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17727421,Ucieklam_przed_matka_na_koniec_Europy.html",Uciekłam przed matką na koniec Europy,"0
Najpierw ciągle wyjeżdżałam, a teraz nie mogę przestać przyjeżdżać.","Myślałam, że każdy się kłóci ze swoją mamą, więc nie martwiłam się tym zbytnio. Kłóciłyśmy się zażarcie i milcząco. Nie za pomocą wybuchów, tylko syku, który towarzyszy palącemu się lontowi. Wiadomo, że syk zapowiada eksplozję i należy się go bać - ale ile razy można syczeć i nie wybuchnąć? Uznałam, że mama może syczeć beze mnie, uciekłam na koniec Europy. Byłam tuż po pierwszym roku studiów czegoś, co i tak nie sprawiało mi przyjemności. Wyjazd to był chrzest mojej dorosłości. Pracowałam, płaciłam za pokój, hodowałam dredy i zeszyt z żalami do świata.",Mikołaj Grynberg,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2279493.html",Pamięci ofiar ataku na WTC,0,"- Fotografie dokumentujące atak terrorystyczny na World Trade Center nabierają szczególnego znaczenia dziś, tuż po kolejnej tego typu tragedii, do której doszło w Rosji - powiedział Marian Majowicz, prezes Podkarpackiej Grupy Wojewódzkiej IPA (Międzynarodowego Stowarzyszenia Policjantów). Wczoraj, w przeddzień trzeciej rocznicy ataku na nowojorskie World Trade Center, w rzeszowskim Domu Polonii odbył się wernisaż wystawy fotograficznej dokumentującej atak terrorystyczny na światowe centrum handlu. Zaprezentowano unikalne zdjęcia pochodzące ze zbiorów policjantów z Nowego Jorku.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3987583.html",Najlepsza praca studencka o Rosji,"0
Marek Ostrowski z Uniwersytetu Wrocławskiego wygrał w konkursie na najlepszą pracę studencką o Rosji","Marek, student II roku Kolegium Międzywydziałowych Indywidualnych Studiów Humanistycznych UWr , gdy usłyszał o konkursie, uświadomił sobie, że niewiele wie o Rosji: - Wybrałem się więc na jej poszukiwanie, w najbliższym zasięgu.

Pięciodniowe poszukiwania zaowocowały dziennikiem, w którym Marek opisał wizyty w księgarniach, sklepach muzycznych, supermarketach. - Współczesnej Rosji znalazłem tam niewiele, nawet kawior jest z Finlandii, a Sowietskoje Igristoje z Litwy - śmieje się. - A rozmowy z rówieśnikami przyniosły obraz oparty na stereotypach: Rosja to korupcja, bieda i zagrożenie. Moi rodzice byli zafascynowani rosyjską kulturą, choćby pieśniami Okudżawy. Dla mojego pokolenia nie ma żadnego takiego ""magnesu"". Młodzi Polacy o Rosji właściwie nic nie wiedzą. Jest luka, którą trzeba wypełnić.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11473439,Sportowcy_z_Olsztyna_poplyneli_dla_papieza_WIDEO_.html",Sportowcy z Olsztyna popłynęli dla papieża[WIDEO],"0
W poniedziałek minęła siódma rocznica śmierci Jana Pawła II. Olsztynianie pragnęli uczcić pamięć papieża i tradycyjnie wzięli udział w pływackim maratonie na basenie przy ul. Głowackiego. Wśród osób uczestniczących nie zabrakło sportowców","Na miejscowej pływalni można było spotkać m.in. piłkarzy Stomilu Olsztyn czy kajakarzy Olsztyńskiego Klubu Smoka.

Dystans, jaki miała do pokonania sztafeta to 26516 metrów. Liczba nawiązuje do długości pontyfikatu Jana Pawła II: 26 lat, 5 miesięcy i 16 dni. Impreza rozpoczęła się o godz. 18 i trwała przez dobrych kilka godzin.

W maratonie wystartowali uczniowie, studenci, mundurowi, dosłownie wszyscy chętni, ale również profesjonalni sportowcy. Około godz. 21 do olsztyńskiego basenu wskoczyli m.in. przedstawiciele Olsztyńskiego Klubu Smoka, a delegację reprezentowali Julka Walczak, Robson Burakowski, Marek Walczak, Andrzej Mieczkowski, Wojtek Burakowski, Waldek Mądry i Jerzy Gąska. Dla papieża popłynęli również Łukasz Suchocki i Paweł Głowacki, czyli piłkarze drugoligowego Stomilu oraz Andrzej Biedrzycki, dyrektor klubu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,11505242,W_Moskwie_pytaja_o_Lupe_i_Warlikowskiego.html",W Moskwie pytają o Lupę i Warlikowskiego,"0
Kronika Wypadków Kulturalnych","Jestem w Moskwie, ale zamiast o rosyjskim teatrze muszę wciąż dyskutować o polskim. Nie istnieją Fokin, Fomienko, Moguczij, Krymow, wszyscy chcą ze mną gadać o Lupie, Warlikowskim, Jarzynie, Kleczewskiej. Kiedyś Rosjanki pytały mnie, czy znam Janusza Wiśniewskiego, przy czym nie chodziło o reżysera teatralnego, ale o autora bestsellerowej powieści ""Samotność w sieci"", która w Rosji osiągnęła rekordowe nakłady. Teraz pytają, czy mam telefon do Sebastiana Pawlaka, aktora Mai Kleczewskiej.

Największe emocje wywołuje Krystian Lupa, który po zeszłorocznym sukcesie ""Persony. Marilyn"" pokazanej w Moskwie w ramach polskiego programu festiwalu Złota Maska stał się w teatralnej Rosji niemalże Bogiem. Wynotowuję z portali i blogów tytuły, jakim go obdarzają wielbiciele: Guru Polskiego Teatru, Stary Hipis, Czarodziej, Prowokator, Hipis z Półwiekowym Stażem, Artysta z Wykształcenia i Prowokator z Powołania, Nauczyciel Całego Pokolenia Polskich Reżyserów, i wreszcie ostatnie, najdłuższe, ale chyba najtrafniejsze: Jeden z Najbardziej Nieobliczalnych Teatralnych Mistrzów, Który Twierdzi, że Prawdziwy Reżyser Nigdy Nie Wie, Czego Chce.

W ubiegłym tygodniu Lupa wrócił do Moskwy z obiema częściami ""Persony"" z Teatru Dramatycznego, wywołując nową falę entuzjazmu. Dina Goder napisała w ""Moskowskich Nowostiach"", że ""Ciało Simony"" to spektakl, który ""zmienia nasze przekonania o możliwościach i w ogóle znaczeniu teatru, jeden z tych, które przydarzają się nam jak ważne zdarzenia w naszym życiu"". Prasa pisze o magicznej sile teatru Lupy, porównuje jego przedstawienia do transu, zachwyca się aktorstwem. W blogerskim portalu ""Żywyj Żurnal"" powtarzają się pytania, które słyszałem kiedyś w Polsce po wizytach spektakli Castorfa i Marthalera: ""Dlaczego u nas nie powstają takie przedstawienia?"".

Nie da się zaprzeczyć, że zeszłoroczne prezentacje polskiego teatru w Moskwie przeorały świadomość rosyjskich widzów i twórców. U Polaków znajdują to, czego brakuje im u siebie: ostrą polityczną tematykę, innowacyjny język, nowoczesną pracę z aktorem. Zmieniły się role - polski teatr dla Rosjan jest dzisiaj takim samym punktem odniesienia jak niemiecki dla Polaków w latach 90. Za tydzień Krzysztof Warlikowski, uczeń Lupy, odbierze w Moskwie nagrodę za najlepszy zagraniczny spektakl ubiegłego sezonu w Rosji dla ""(A)pollonii"". Kiedy opowiedziałem moskiewskim znajomym, że laureat nie ma gdzie pokazywać w Warszawie swych przedstawień, że teatr Grzegorza Jarzyny może wkrótce znaleźć się na bruku, a sam Lupa nie będzie już więcej reżyserował w Dramatycznym, bo władza zmienia tam dyrekcję, słuchali w osłupieniu. A potem obiecali, że jakby co, to żeby dzwonić. Dla Polaków muszą się w Moskwie znaleźć teatry.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,13168562,Kwasniewski__miliarder_i_spiskowe_teorie_Palikota.html","Kwaśniewski, miliarder i spiskowe teorie Palikota","14
Spora część polityków nie widzi problemu w pracy Aleksandra Kwaśniewskiego dla Jana Kulczyka, a do tego niektórzy - jak Janusz Palikot - snują spiskowe teorie na temat naszej publikacji, w której razem z Agatą Nowakowską napisałyśmy o relacjach byłego prezydenta i polskiego miliardera.","- Z jednej strony mamy Jarosława Kaczyńskiego, którego nikt nigdy nie wynajmie do żadnej rady nadzorczej, bo wiadomo, że nikomu nie jest w stanie doradzić w sprawach gospodarczych, bo się kompletnie na tym nie zna, podobnie zresztą jak Donald Tusk, nigdy nie pracował dla biznesu i tego typu funkcji nie będzie pełnił, a z drugiej strony mamy takie przykłady jak Jan Krzysztof Bielecki czy Kazimierz Marcinkiewicz czy Aleksander Kwaśniewski, polityków, którzy mają doświadczenie gospodarcze i są wykorzystywani i byli wykorzystywani w sprawach gospodarczych - mówił Janusz Palikot u Moniki Olejnik w Radiu Zet, odnosząc się do artykułu w ""Gazecie Wyborczej"". - Mając do wyboru z jednej strony Kaczyńskiego czy Ziobrę, a Kwaśniewskiego, wolę Kwaśniewskiego. Po drugie, jeszcze dwie sprawy, bardzo jest fatalny kontekst takiej IV RP, że jakiekolwiek spotkanie czy relacja między biznesem a polityką jest od razu korupcjogenne. Nie jest korupcjogenne - ocenił.",Aleksander Kwaśniewski (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),"Niech mnie pani nie rozśmiesza.Jakie to Kwaśniewski ma doświadczenie gospodarcze?Że był studentem handlu zagranicznego 40 lat temu.Sprawa jest prosta.Kwaśniewski załatwił coś Kulczykowi jak był prezydentem,a teraz go spłaca.-@@@-No cóż.... Droga Pani Redaktor, ja też od jakiegoś czasu Pani tekstom uważnie się przyglądam i zauważam mniej więcej to samo, co Palikot, to znaczy, gdy mowa o PO, gdy jakaś grubsza sprawa, to jest niuansowanie, rozmydlanie, w końcu okazuje się, że nic nie ma. Jak mowa o PiS, SLD, albo RP to od razu wszystko wiadomo. I jeszcze to zdanie: ""A o miłościach Adam Michnika lepiej niech się pan nie wypowiada"". Skąd pomysł, że Pani się może wypowiadać na dowolny temat? Np. na temat poborów nauczycieli? Skąd Pani wie, ile oni pracują, i ile oni potrzebują? Może niech Pani przy okazji wspomni, ile Pani zarabia i czy Pani na to zasługuje!-@@@-Pani Wielowiejska bardzo prosze pisac na temat,pani glupota czy niewiedza ,to pani tz. skromnosc.Ten pan Kwasniewski nigdy nie mial doczynienia w sprawach GOSPODARCZYCH,to analfabeta w tej dziedzinie.Za podpisanie konkordatu przeciw obywatelom,trzeba bedzie zaplacic i to drogo.-@@@-Widział kiedyś ktoś winnego polityka. Oni wszyscy są z innej gliny, powszechnie wiadomo, że Kwaśniewski nic Kulczykowi nie załatwił.-@@@-kłamsiewski - specjalista od konkordatu !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Kwachu specjalistą od spraw gospodarczych? Dobre, chyba w Moskwie nabył je, jesli taki ""specjalista"", czemu noie przysłuzył si Polsce?-@@@-Pani redaktor się tłumaczy? A nie lepiej przy konfesjonale? Znając Pani poglądy te motywacje są jasne i przyziemne.-@@@-Wielowiejska: …”Tu mamy układ, w którym Kulczyk jest głównym pracodawcą prezydenta.”… No i Wielowiejska UKŁAD ZNALAZŁA … IV RP TRWAm, jeno maseczkę retoryki zmieniła… No i Wielowiejska liczy, że „ciemny lud” zapomniał, że Jan najintratniejsze geszefty to z liberałami zrobił … od Browarów Poznańskich (dzisiaj „Lech”) za kanclerza Marysi … po Telekomunikację Polską za łobuzków łoBuzka. I $$ przeciw orzechom, że Wielowiejska Kwacha na widelec wzięła, by trampkarzom Donaldinio synekur z parlamentu UE nie wyjął. ... a workers „wolnych mediów” na barykadach tej POPiS-ej batalii HUTU & TUTSI końce w wodę, …, udają, że deszcz pada, …, MATRIXy kreują i pielęgnują, …, w symbiozie z wAAAdzunią „ciemnym ludem” manipulują, ..., o powinnościach IV władzy wobec maluczkich już całkiem zapomniały ..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6869675,Ustawiony_przetarg__Radni_nie_odpuszcza.html",Ustawiony przetarg? Radni nie odpuszczą,"0
- Będziemy się domagać wyjaśnień - deklarują radni. Chodzi o przetarg na wprowadzenie pozytywnego ?wątku łódzkiego do obyczajowego serialu telewizyjnego?, który opisujemy od zeszłego tygodnia.","Chodzi o kuriozalny przetarg ogłoszony przez miasto - na promocję Łodzi w serialu telewizyjnym. Warunki przetargu ułożono tak, że mogła je spełnić właściwie tylko jedna produkcja - ""Londyńczycy"". I do magistratu wpłynęła tylko jedna oferta. Od spółki Telemark, producenta ""Londyńczyków"".

Sprawę opisaliśmy we wczorajszej ""Gazecie"". Zareagowali łódzcy radni. - Chcemy sprawdzić ten przetarg. Nie można takich sum z budżetu wydawać po cichu - zapowiada Jarosław Berger z Lewicy.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,25055324,nowe-perony-wiaty-lawki-i-gabloty-na-trasie-z-cieszyna-do.html","Nowe perony, wiaty, ławki i gabloty na trasie z Cieszyna do Zebrzydowic","Już niedługo pasażerowie podróżujący z Cieszyna do Zebrzydowic skorzystają z nowych, wygodnych peronów na czterech przystankach. W sierpniu spółka PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. rozpoczęła prace o wartości prawie 5 mln złotych.","Jak informuje Katarzyna Głowacka z zespołu  prasowego spółki PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. w Cieszynie Marklowicach, Pogwizdowie, Kaczycach i Kończycach będą nowe, wyższe perony, dzięki którym podróżni łatwiej wsiądą i wysiądą z pociągu, na przystankach pojawią się nowe wiaty i ławki. Poprawi się oznakowanie peronów oraz gabloty informacyjne z rozkładami. Przystanki zyskają pochylnie, co poprawi dostępność dla osób o ograniczonej możliwości poruszania się.
Antypoślizgowa nawierzchnia i ścieżki z wypukłą fakturą zwiększą bezpieczeństwo podróżnych, wyremontowany będzie też wiadukt i przepust. Inwestycja warta jest prawie 5 mln zł, prace potrwają do grudnia.
Autobusy zamiast pociągów
Niestety, nie obędzie się bez utrudnień dla podróżnych, przeprowadzenie prac wymaga ograniczenia ruchu pociągów. Aż do 6 października na odcinku Zebrzydowice – Cieszyn będzie kursowała zastępcza komunikacja autobusowa.
Szczegóły dotyczące rozkładu jazdy są dostępne na plakatach na stacjach i przystankach, przekazują je konduktorzy, są podawane przez zapowiedzi megafonowe. Znaleźć je można także na stronie www.portalpasazera.pl","Już niedługo pasażerowie podróżujący z Cieszyna do Zebrzydowic skorzystają z nowych, wygodnych peronów na czterech przystankach (Katarzyna Głowacka/PKP PLK)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2896644.html","Kandydujesz, weź urlop","0
- Najważniejsi urzędnicy na czas kampanii wyborczej powinni wziąć miesięczne urlopy i zrezygnować ze wszystkich urzędowych przywilejów - uważa Grażyna Kopińska z Fundacji Batorego. Sprawdziliśmy, czy tak zrobi dwoje łódzkich wicewojewodów, trzech marszałków i dwóch wiceprezydentów kandydujących do parlamentu","O mandat posła w okręgu piotrkowskim z pierwszego miejsca na liście SLD stara się wicewojewoda Artur Ostrowski. Z kolei wicewojewoda Renata Nowak (Partia Demokratyczna - demokraci.pl) chce zostać senatorem w Łodzi. Parlament marzy się też trzem członkom Zarządu Województwa Łódzkiego: * marszałek Stanisław Witaszczyk jest drugi na liście PSL w okręgu piotrkowskim, * członek ZWŁ Stanisław Olas z PSL kandyduje na senatora w okręgu sieradzkim, a wicemarszałek Zbigniew Łuczak otwiera łódzką listę Inicjatywy RP w Łodzi. Także zastępcy prezydenta Jerzego Kropiwnickiego startują do parlamentu: wiceprezydent Mirosław Orzechowski jest trzeci na łódzkiej liście LPR, a wiceprezydent Marek Michalik to lider łódzkiej listy Partii Centrum.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24549903,londyn-do-ue-przelozmy-brexit-drugie-referendum-na-razie.html",Londyn do UE: Przełóżmy brexit. Drugie referendum? Na razie nie,"Izba Gmin już dwa razy odrzuciła wynegocjowaną umowę rozwodową z Unią Europejską, a także opcję brexitu bez żadnej umowy. A w czwartek poparła odroczenie rozwodu z UE. Ale co na to Unia?","Brytyjscy posłowie w czwartek wieczorem przyjęli propozycję rządu Theresy May (większością 412 do 202 głosów), by Londyn zwrócił się do Unii Europejskiej o zgodę na odroczenie brexitu. Jednak do tego trzeba jednomyślnej decyzji przywódców wszystkich pozostałych 27 krajów UE, którzy w przyszły czwartek będą obradować na szczycie w Brukseli.
Gdyby nie było brytyjskiej prośby o odsunięcie rozwodu i zgody reszty krajów Unii, brexit dokonałby się już 29 marca.
Drugie referendum? Na razie nie","14.03.2019, Londyn, zwolennicy brexitu demonstrują pod budynkiem parlamentu. (Fot. Matt Dunham / AP Photo)","Ja pierdziu, to jest kraj, który dysponuje bronią jądrową... Zaczynam się zastanawiać co w przypadku GB oznacza ""cywilna kontrola"" nad armią. Przecież byle sierżant stacjonujący na Cyprze ma więcej rozumu w głowie niż to stado wyedukowanych bęcwałów!-@@@-Sfochowana panna Wielka Brytania postanowiła że dalej będzie stać w drzwiach dyskoteki. Może jak ja zaczną nogi boleć to chociaż usiądzie. Kwestia czy ktoś jej poda krzesełko. Ja bym nie podawał. Niech się męczy ze sobą.-@@@-To już nie jest zabawne, a staje się wręcz nudne.-@@@-Jestem przekonany, że Putin już dawno żałuje, że namieszał. Brytole, zanim sami całkiem popadną w obłęd, wszystkich innych wykończą psychicznie.-@@@-A teraz Jaro pokaże, że ""może"", i pokaże takiego wała, no przecież nie będzie się zgadzał na przedłużenie pod dyktando Unii.-@@@-Nie zdziwiłbym się, gdyby któryś z rządów realizujących politykę Putina wobec UE, tzn. węgierski albo polski, sprzeciwił się odroczeniu brexitu-@@@-Izba Gmin zrobiła ruch jedyny możliwy do wykonania. Ale nazywać jej decyzję zdroworozsądkową byłoby semantycznym nadużyciem. Z brytyjskiej polityki rozsądek dawno wyparował. ( BTW: Rzygam Brexitem)-@@@-Ten spektakl jest już żenujący..."
"https://wyborcza.pl/1,75248,3630308.html",Lepper: chcemy więcej pieniędzy,"0
- W środę wieczorem, o 20, będziemy debatowali o budżecie na 2007 rok - poinformował wczoraj wicepremier Andrzej Lepper","Jeszcze raz powtórzył, że Samoobrona ""nie ustąpi z budżetu i nie odejdzie od swojego programu"".

Wicepremier Lepper domaga się zerwania tzw. kotwicy budżetowej, czyli 30 mld zł deficytu. Nie widzi problemu w zwiększeniu deficytu o 3-5 mld zł. Samoobrona chce dodatkowych środków m.in. na dopłaty bezpośrednie dla rolników, dopłaty do paliwa rolniczego i ubezpieczeń rolniczych. Wicepremier chce też podwyżek dla służby zdrowia, nauczycieli, policjantów oraz emerytów i rencistów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,15174277,Nie_czekajmy_na_polska_Abbe__Polska_muzyka_juz_jest.html",Nie czekajmy na polską Abbę! Polska muzyka już jest obecna na świecie,"15
Rok 2013 był wyjątkowy. To rok, w którym polska muzyka na świecie stała się czymś zupełnie normalnym. - Pokolenie internetu o swojej twórczości myśli globalnie - mówią promotorzy polskiej kultury za granicą z Instytutu Adama Mickiewicza","Późnym latem przez polski internet przetoczyła się mała burza. Jej przyczyną był artykuł Jenn Pelly ""Underground Out Of Poland"" opublikowany w amerykańskim serwisie Pitchfork.

Pelly podzieliła się w nim z czytelnikami wrażeniami z tegorocznego OFF Festivalu. Nie tylko muzycznymi. Wyszło na to, że wybrała się do kraju, który jawił się jej jako skrzyżowanie ojczyzny Borata i obozu koncentracyjnego. Rzeczywistość nie okazała się wiele lepsza - ponure krajobrazy i gwiazdy Dawida na szubienicach nabazgrane na murach. Sam OFF wypadł lepiej, choć Jenn naraziła się stawianiem powierzchownych tez na temat polskiej sceny.",Monika Brodka (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"Sukcesywnie budujemy świadomość, że Polska nie jest białą plamą na muzycznej mapie świata.My otwieramy oczy niedowiarkom! Patrzcie, mówimy, to nasze, przez nas wykonane i to nie jest nasze ostatnie słowo.-@@@-Dowiedziałam się,że w sylwestra od godziny 20-tej ,nie wiem jaki program tv, bawimy się z największymi gwiazdami piosenki czyli z Marylą Rodowicz i Krzysztofem Krawczykiem. Super poziom naszej piosenki od trzydziestu lat.-@@@-Aga Zaryan gra w najbardziej prestiżowych salach przy pełnej widowni i nie czeka na oklaski z jakiegoś tam widelca. Moim zdaniem za dużo w Polsce promuje sie dziwnej muzyki ludzi z tlustymi włosami i w swetrach z lumpeksu. Ktoś wspomniał z orzekąsem Dodę ale był to moim zdaniem świetny materiał na gwiazdę w rodzaju Shakiry, szkoda, ze zmarnowany. W polskiej muzyce za dużo jest ludzi ekscentrycznych którzy produkują muzykę dla siebie samych i swoich przyjaciół a za mało solidnych muzycznych rzemieślników. Show business to biznes w tym samym stopniu co produkcja gwoździ lub handel.-@@@-Gowna slucham siedzac na kiblu, nie potrzebuje do tego mediow.-@@@-Po co nam ABBA? Mamy Dodę!-@@@-Może w końcu coś tu, w pl, zagra naprawdę, ale póki co słyszę mało, tak mało, że nie nie chce się szukać-@@@-Czy to żart czy przeoczenie? Polskim artystą, który w 2013 zagrał najwięcej koncertów na świecie (we wszystkich zakątkach tegoż) jest RIVERSIDE, taki bardzo mało znany u nas zespół z Warszawy...-@@@-No wlasnie: Riverside. Kupilem ich CD w HMV w L.A. Zadnego innego polskiego wykonawcy w asortymencie nie bylo."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18821594,prezes-pis-przyjechal-z-liderka-listy-i-pierwszy-raz-ja-pocalowal.html",Wybory 2015. Prezes PiS przyjechał z liderką listy. I pierwszy raz ją pocałował,"14
- Chciałem podziękować Krzysztofowi Lipcowi i innym świętokrzyskim parlamentarzystom, że byli tak wielkoduszni i przyjęli na pierwsze miejsce listy działaczkę młodego pokolenia. Wschodzącego pokolenia, bo bardzo nam zależało, żeby takie osoby miały szansę wejścia do parlamentu - mówił Jarosław Kaczyński na spotkaniu z dziennikarzami.","Następnie prezes PiS stwierdził, że przyjęta ""wielkodusznie"" na to pierwsze miejsce w Świętokrzyskiem radna sejmiku mazowieckiego Anna Krupka już jako studentka wyróżniała się ""przedsięwzięciami, z których powstawały prace naukowe"". - Od kampanii w 2005 r. jest w PiS, najpierw jako wolontariuszka. W ostatniej kampanii samorządowej sprawdziła się znakomicie, uzyskała najlepszy wynik ze wszystkich naszych kandydatów, ponad 30 tys. głosów. Dlatego tu jest - podkreślił. Zapewniał, że Krupka ma w sobie bardzo dużo energii i determinacji, która przyda się w Świętokrzyskiem. - Kojarzy się, przy wszystkich różnicach, przede wszystkim płci, z Przemysławem Gosiewskim, jeśli chodzi o zaangażowanie - mówił.",Jarosław Kaczyński i Anna Krupka na spotkaniu z dziennikarzami w Kielcach (JAROSŁAW KUBALSKI),"Polska ma chyba teraz ważniejsze problemy niż fakt, że Prezes pocałował osobę płci żeńskiej - pierwszą spoza swej rodziny.-@@@-prawie prawo pierwszej nocy, plemienne zwyczaje.-@@@-życie seksualne dzikich-@@@-Ta mala wesz jest obslizglym gadem I powinien byc raz na zawsze odsuniety od wladzy.-@@@-moze i te łot PISu pikne ludzie nie som, ale panienkę najsfientszom , zbawicielkę naszom - zawsze dziewicę miłujom. To i rzondzić przeca bedom mondrze. a juści.-@@@-A to lubieżny staruszek! Młódek mu się zachciewa!-@@@-Faktycznie, podobna do Gosiewskiego! Dlatego ją pocałował.-@@@-Jeśli kaczorowi zależało, by młoda wschodząca paniusia się do sejmu załapała trzeba było jej jedynkę odstąpić a nie zrzucać na spadochronie. Najgorsze, że ciemna wyborcza masa nic się nie uczy i pewnie dostanie ona odpowiednią liczbę głosów. Tyle że tak jak to było już wcześniej z Kępą, Kaczmarkiem ze świętokrzyskim będzie ją wiązała tylko lista wyborcza. Po 26.10 tak jak i tamta dwójka się w Kielcach nie pojawi ani razu a potem ciemny lud ma pretensje, że świętokrzyskie jest na marginesie inwestycji wsparcia rządowego itp."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22719359,morderstwo-na-teofilowie-i-szokujace-bledy-policji-jakie-kary.html",Głośne morderstwo i szokujące błędy policji. Czy będą kary za zaniedbania?,"Policjanci skłamali w notatce służbowej. Twierdzili, że przeszukali mieszkanie, a nigdy do niego nie weszli. Tymczasem morderca Kai podróżował po kraju. Rozmawiał z policją, dostawał mandaty, pokazał nawet dowód osobisty zamordowanej. Nikt go nie zatrzymał.","W sierpniu rodzina młodej kobiety ze Zduńskiej Woli zgłasza jej zaginięcie. Morderca Kai ucieka. Przez dwa tygodnie podróżuje po Polsce. Dwa razy legitymuje go  policja. Raz mundurowi znajdują  przy nim nawet dowód osobisty zaginionej. Puszczają go wolno. Łódzcy policjanci mają z kolei sprawdzić mieszkanie, w którym ostatnio przebywała. W notatce piszą, że w środku nikogo nie ma. Prawda jest taka, że w ogóle tam nie weszli. W skrzyni kanapy leżą zwłoki kobiety. Wraca sprawa morderstwa na Teofilowie. Okazuje się, że zaniedbań policji było znacznie więcej, a kar dyscyplinarnychniewiele",,"Pispolicja dobrze potrafi tylko bluźnić i pałować antypisowskich manifestantów! :(-@@@-Bylejakość polskiej policji jest porażająca. Ludzie się już przyzwyczaili, że nie ma co zgłaszać kradzieży czy innych drobnych przestępstw, bo i tak nikt z policji nie kiwnie palcem w ich sprawie.
Teraz się okazuje, że nawet w przypadku najcięższych przestępstwach zaangażowanie policji również jest minimalne.-@@@-Tych z białymi różami potrafią profesjonalnie nap......lać-@@@-Ziobro niszczy sądy, bo mają sądzić tak jak tego chce prokuratura, czyli bez dowodów lub wniosków ze źle prowadzonych postępowań przygotowawczych (policja). Nieprawidłowe rozstrzygnięcia - biją w sędziów, którzy nie są jasnowidzami. Stąd w Polsce tak wiele straszliwych morderstw i innych przestępstw - całymi latami tuszowanych przez policję i prokuratorów !!!

Brońmy sądy, bo padły ofiarą bezprawnych oskarżeń i pomówień Ziobry i jego kolesi - takich samych niedouków w zakresie prawa !!-@@@-Policja to my, oni nie przybyli z kosmosu, wkoło siebie widzimy ""przepracowanych"", którym się ""należy""! Z pamięci cytują Ustawy, paragrafy, i słowa ważnych polityków, które zwalniają z wszelkiej odpowiedzialnośći - za siebie i najbliższych."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4090677.html",Prezydent Kaczyński odwiedzi Kraków,"0
Prezydent Lech Kaczyński dni 11 i 12 maja spędzi w Krakowie na szczycie energetycznym, podczas którego mają być omawiane kwestie dostaw ropy naftowej do Polski.","Wizytę głowy państwa oficjalnie potwierdziła wczoraj Kancelaria Prezydenta. Nie ujawniono jeszcze, z kim Lech Kaczyński spotka się w Krakowie. Zaproszenie na szczyt energetyczny - który przez dwa dni ma się odbywać w Zamku Królewskim na Wawelu - otrzymali prezydenci Gruzji, Azerbejdżanu, Ukrainy i Kazachstanu. Mają być tam omawiane warunki dostaw ropy naftowej przez te kraje do Polski.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,21112900,uczniowie-na-spotkaniu-z-jerzym-stepniem-posel-pis-zawiadomil.html",Uczniowie na spotkaniu z Jerzym Stępniem. Poseł PiS zawiadomił kuratorium,"17
Pod koniec listopada w Namysłowie odbyło się spotkanie z Jerzym Stępniem, byłym prezesem Trybunału Konstytucyjnego. Organizatorem był Komitet Obrony Demokracji. Udział wzięły w nim grupy młodzieży z dwóch tamtejszych szkół. Poseł PiS Bartłomiej Stawiarski napisał w tej sprawie zawiadomienie do kuratorium, jego zdaniem spotkanie miało bowiem wymiar polityczny. - To nieprawda - odpiera dyrekcja.","Jerzy Stępień pojawił się w Namysłowie 24 listopada. Spotkanie odbyło się w urzędzie gminy o godz. 10. Na sali - oprócz mieszkańców miasta - pojawiły się też grupy młodzieży z dwóch namysłowskich szkół: I Liceum Ogólnokształcącego oraz Zespołu Szkół Mechanicznych.

Poseł PiS: Młodzież na politycznym spotkaniu

I właśnie ta obecność wzbudziła wątpliwości posła PiS. - A właściwie to rodziców młodzieży, która była obecna na tym spotkaniu - mówi Bartłomiej Stawiarski.

- Wiedziałem, że takie spotkanie odbywa się w Namysłowie, ale nie wiedziałem, że będzie w nim brała udział młodzież szkolna. Część rodziców też nie wiedziała i była z tego faktu niezadowolona. I to z kilku przyczyn. Po pierwsze, zdjęcia młodzieży pojawiły się na facebookowym profilu Urzędu Gminy Namysłów bez pytania rodziców o zgodę. Po drugie, samo spotkanie miało wymiar polityczny - argumentuje.",Jerzy Stępień (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),"A ja gratuluję pani dyrektor ciekawego pomysłu. Sami uczniowie też byli zainteresowani wykładem, słuchali uważnie, nie bawili się komórkami.-@@@-Kablowanie mile widziane przez ""nadprezesa"", to kabluje. Nie ma co się dziwić.-@@@-Pan poseł wolałby spotkanie młodzieży z ONR.-@@@-Bartek Stawiarski nie jest z Opola, jest Posłem PIS z Namysłowa i całe szczęście że nie rzutuje to na miejsce gdzie się urodził i wychował bo ""polityczny donos"" to szczyt wstydu.-@@@-Zabronić PAD wizyt w szkołach!! To działania polityczne, więc nie powinny mieć miejsca!!-@@@-pisowskie szambo wlewa się do szkół-@@@-Heh, może Kaczyński powinien stworzyć ogólnopolską listę instytucji apolitycznych? Ciekaw jestem jaki byłby wybór. Coś czuję, że mikołaj z ONR-u by przeszedł :-)-@@@-No bo gdyby to było chociaż spotkanie z ONR lub Młodzieżą Wszechpolską albo kibolską bojówką, uczniowie by na tym skorzystali, a tak..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7331800,Kierowcy__Uwaga_na_urodziny_Radia_Maryja.html",Kierowcy! Uwaga na urodziny Radia Maryja,"0
Kierowcy przejeżdżający w pobliżu Radia Maryja i kościoła redemprorystów na Bielanach muszą przygotować się w sobotę na utrudnienia.","MZD w związku z 18. urodzinami stacji o. Rydzyka zmienia organizację ruchu. Od 8 do 13 zamknięta będzie ul. Żwirki i Wigury od Grudziądzkiej do Legionów. Od godz. 8 do 12 wyłączona z ruchu będzie ul. Śniadeckich. Natomiast od 11 do 14 auta nie będą mogły jeździć ul. św. Józefa, od pl. Frelichowskiego do Grunwaldzkiej. Ruchem w pobliżu kościoła będzie kierować policja.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23667261,wiezowiec-w-centrum-sprzedany-za-ok-450-mln-zl.html",Wieżowiec w centrum sprzedany za ok. 450 mln zł,"122-metrowy wieżowiec Spektrum Tower przy Twardej zmienił właściciela. Za ponad sto milionów euro kupiła go firma Globalworth, która inwestuje w biurowce w naszej części Europy. To znaczy, że budynek udanie zaczął drugie życie - dziś jest biurowcem na wynajem, a półtorej dekady temu powstawał jako siedziba Telekomunikacji Polskiej.","– Jesteśmy dumni ze sprzedaży Spektrum Tower – biurowca o wysokiej jakości, w którym przeprowadziliśmy remont generalny. W czasie gdy byliśmy właścicielem nieruchomości, nie opuścił jej żaden najemca, co świadczy dodatkowo o sukcesie przeprowadzonej modernizacji – zakomunikował mediom James Pennington z firmy Europa Capital, która sprzedała Spektrum Tower.
Zaprojektowany jako siedziba Telekomunikacji Polskiej
Wieżowiec przy Twardej z charakterystyczną, odchyloną od pionu o 12 stopni ukośną windą zaprojektowała pracownia Apar Projekt. Budynek był projektowany na zamówienie Telekomunikacji Polskiej, jako prestiżowa siedziba tego koncernu. Wieżowiec został oddany do użytku w 2003 r. Już pięć lat później TP SA sprzedała wieżowiec duńskiemu funduszowi inwestycyjnemu Baltic Property Trust i od tamtej pory tylko wynajmowała w nim biura.
Czytaj także:
Były wieżowiec Telekomunikacji stoi pusty. Idzie do remontu
W 2012 r. wieżowiec znowu zmienił właściciela – kupił go za nieujawnioną kwotę zarządca funduszy Europa Capital LLP. W 2013 r. Telekomunikacja Polska (która wtedy funkcjonowała już pod nazwą Grupa Orange) wyprowadziła się z Twardej do swojego nowego biurowca w dalekich Alejach Jerozolimskich.
Drugie życie wieżowca
Europa Capital postanowiła odświeżyć biurowiec. Wydała ok. 8 mln euro na zmianę elewacji budynku w części podium i urządzenie nowego lobby wejściowego (zaprojektowali je architekci z pracowni Aedas Architects), aranżację zieleni przed budynkiem, a także budowę otwartych tarasów. Wymieniono także wszystkie instalacje.
Lifting, który skończył się w 2015 r., przyniósł efekty. Budynek jest wynajęty w 90 proc. Po remoncie wieżowiec oferuje ok. 28 tys. m kw. biur i ok. 1,5 tys. m kw. usług. W podziemnym parkingu ma 318 podziemnych miejsc parkingowych.
Klub na dawnym lądowisku dla helikopterów
Czytaj także:
Impreza 122 m nad ziemią. Co za widok! [DUŻO ZDJĘĆ]
Część wieżowa budynku jest okrągła w przekroju. Na jej szczycie początkowo wytyczone zostało lądowisko dla helikopterów. W 2015 r. lądowisko zostało przebudowane: otoczono je ogrodzeniem z wysokich na około półtora metra tafli hartowanego szkła i urządzono tam klub muzyczny The View. Drugą część klubu urządzono na 28. piętrze wieżowca. Dlaczego tam, a nie na 30. piętrze, zaraz pod piętrem z wyjściem na dach? Bo 30. i 29. piętro to kondygnacje techniczne, na których ulokowana jest m.in. infrastruktura klimatyzacyjna obsługująca cały wieżowiec. Pomiędzy dwoma piętrami imprezowymi można się przemieszczać za pomocą najdziwniejszej windy w Warszawie: wyposażona jest w zaledwie dwa guziki, z numerkami 28 i 31.",Biurowiec Spektrum Tower zmienił właściciela. Dawna siedziba koncernu Telekomunikacja Polska jest teraz biurowcem na wynajem. (fot. materiały inwestora),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23257998,radni-obawiaja-sie-czy-uda-sie-zrealizowac-projekt-krk-nh2.html","Radni obawiają się, czy uda się zrealizować projekt KRK NH2","Radni przyjęli rezolucję w sprawie kontynuowania rządowego projektu KRK NH2. Jak argumentują radni Platformy, którzy byli jej inicjatorami, ""stan zaawansowania rządowego projektu rodzi poważne obawy o jakiekolwiek możliwości jego realizacji"".","List intencyjny w sprawie zamiany gruntów z ArcelorMittal stracił ważność, a spółka ""Laboratorium Inteligentnego Miasta i Innowacyjnej Gospodarki"" przeszła w stan likwidacji. 
Celem programu KRK NH2 było wykorzystanie poprzemysłowych, nowohuckich terenów do stworzenia miejsca dla współpracy naukowej z biznesem. Na kilkuset hektarach miałyby więc powstać laboratoria, centra badawcze - w prace zaangażowały się już czołowe środowiska akademickie; Uniwersytet Jagielloński, Akademia Górniczo-Hutnicza, Politechnika Krakowska, Uniwersytet Rolniczy, Akademia Muzyczna, ASP, AWF i Uniwersytet Ekonomiczny.
Szacuje się, że finalizacja projektu KRK NH2 przyniosłaby nawet 40 tys. miejsc pracy.",Sala obrad Rady Miasta Krakowa (FILIP RADWANSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,16469101,Po_slowach_Zyrinowskiego__Polskie_MSZ_wzywa_ambasadora.html",Po słowach Żyrinowskiego: Polskie MSZ wzywa ambasadora na dywanik,"8
Po słowach wiceprzewodniczącego rosyjskiej Dumy Władimira Żyrinowskiego, który ocenił, że Władimir Putin ""podjął już decyzję"" o rozpoczęciu III wojny światowej, polskie MSZ wezwało na rozmowę ambasadora Federacji Rosyjskiej. Szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski nie chciał jednak zdradzić szczegółów rozmowy","Sikorski był gościem wieczornego programu Jarosława Gugały w Polsat News. W audycji ""Gość Wydarzeń"" oceniał, że wysłanie przez Rosję nieautoryzowanego przez społeczność międzynarodową konwoju humanitarnego na teren Ukrainy nie wydaje się dziś już tak niebezpiecznym przedsięwzięciem, jak było to kilka dni temu. - Wówczas, wydaje się, była groźba wdarcia się konwoju, i to pod uzbrojoną eskortą w środku nocy. Dziś, trzeba przyznać, władze rosyjskie podjęły dialog. Zarówno z władzami ukraińskimi, jak i Międzynarodowym Komitetem Czerwonego Krzyża. Teraz wygląda na to, że ten konwój będzie dostarczony w takim miejscu, gdzie Ukraina kontroluje swoją granicę - tłumaczył, wyrażając nadzieję, że pomoc trafi do potrzebujących, a nie ""najemników"".",Władimir Żyrinowski podczas konferencji prasowej (Boiko Anatolii / Ukrafoto/East News),"Polski MSZ normalnie nie ma co do roboty ! nudzą się chłopaki i zajmują się z tych nudów zwykłymi plotkami !-@@@-Po co nam 4 Konsulaty i Ambasada kraju który jest tak nam wrogi ? Pytałem : Ambasadę FR, nasz MSZ - nikt nie był w stanie tego logicznie uzasadnić. p.s. Za każdą tego typu wypowiedź zamykałbym jedna placówkę. I pozostawiłbym tylko ambasadę , przenosząc ją w stosowne miejsce , co by nie była narażona na ataki.-@@@-czy interwencja w sprawie wypowiedzi Żyrynowskiego ma sęs? Przecież ten człowiek w ramach walki z ptasią grypą proponował strzelać do ptaków przelatujących granicę Federacji Rosyjskiej. Czy nie lepiej zaproponować Rosji bratnią pomoc, której celem będzie powszechny dostęp do opieki psychiartycznej w kraju żyjącym wartościami z pierszej połowy XX wieku.-@@@-Dobrze, że Sikorski wezwał ambasadora. Musimy być powazni. Dowcipy w stylu jedzenia jabłek już sie skończyły; na Ukrainie od wielu mieisęcy giną ludzie. Zbawa w jabłka jest głupia i obraźliwa dla tamtejszej ludnosci cywilnej; uwikłanej w walke ambicji Putina z Ukraina. blogi.newsweek.pl/Tekst/swiat/690744,iii-wojna-swiatowa-wedlug-zyrinowskiego-rosja-gra-coraz-ostrzej.html Putin wysłał, za pośrednictwem słów Żyrinowskiego, Obamie i Unii Europejskiej informację, iż jest gotowy do prowadzenia wojny konwencjonalnej na obszarach dawnych rubieży imperium sowieckiego. Rząd Ukrainy zdecyduje się na obronę swojego status quo. Dojdzie do wojny rosyjsko-ukraińskiej. Po miesiącu ostrych walk Ukraińcy będą potrzebowali pomocy w postaci dostaw broni i sprzętu potrzebnego do prowadzenia skutecznej obrony. Wypowiedź Żyrinowskiego jest więc groźbą pod adresem polskiego rządu, aby ten nie odpowiadał na apele rządu Jaceniuka o pomoc militarną.-@@@-Rzeczywistość dogania fabułę serii ""24""."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6132919,W_Poznaniu_zaczyna_XII_Dzien_Judaizmu.html",W Poznaniu zaczyna XII Dzień Judaizmu,"0
To będzie długi dzień - potrwa aż do 18 stycznia","XII Dzień Judaizmu to doroczny cykl imprez, które pozwalają lepiej poznać relację stosunków żydowsko-chrześcijańskich, na których Kościół katolicki szczególnie skupia się 17 stycznia, podczas obchodzonego wtedy Dnia Judaizmu.

Początek dziś o godz. 16. Właśnie wtedy w modlitwie przy grobie Rabina Akivy Egera przy ul. Głogowskiej 26 a, uczestniczyć będzie Naczelny Rabin Polski Michael Schudrich. A o godzinie 19.30 uroczyste wniesienie Tory ufundowanej przez Orit i Meschulama Shafran z Izraela do budynku gminy żydowskiej na ul. Stawnej 10.

A co nas czeka w kolejnych dniach? 11 stycznia w kinie Muza prezentacja filmu ""Światła domu"", a dzień później otwarcie wystawy ""Z(a)miana. Synagogi w Polsce"" oraz prezentacja multimedialna ""Żydzi w Polsce"" w Słodowni Starego Browaru. 13 stycznia z kolei o godz. 18 wernisaż wystawy malarstwa i grafiki ""Ziemia i światło"" Aviva Bluma w Galerii Miejskiej Arsenał na Starym Rynku i (o godz. 20) koncert ""Kugiel"", czyli Jaromir Trafankowski i Trio Taklamakan w Pod Pretekstem na Świętym Marcinie 80/82.

Szczegółowy program Dnia Judaizmu na stronie: www.coexist.org.pl.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4528143.html",Nowe inwestycje w centrum Gdyni,"0
Kilkuhektarowy grunt w sąsiedztwie węzła Franciszki Cegielskiej zostanie zabudowany. To jedna z ostatnich dużych wolnych działek w centrum Gdyni.","Obszar pomiędzy pętlą autobusową przy węźle Franciszki Cegielskiej, siedzibą banku Nordea a blokiem przy ul. Śląskiej 78 od wielu lat leżał odłogiem. Latem co roku swój namiot rozstawiał tam cyrk. To teren wyjątkowo atrakcyjny dla inwestorów - położony w centrum miasta, świetnie skomunikowany dzięki sąsiedztwu pętli autobusowej i przystanku SKM Wzgórze św. Maksymiliana, w dodatku ponad dwa hektary jego powierzchni pozwalają na rozmach inwestycyjny. A mimo to przez lata nie mógł znaleźć nabywcy. Głównie dlatego, że nieruchomość miała ponad 30 współwłaścicieli.

W ostatnich dniach teren kupił gdyński deweloper Invest Komfort, znany z wielu udanych realizacji, który teraz stawia w śródmieściu ekskluzywne wysokościowce Sea Towers. Suma transakcji pozostaje tajemnicą handlową, ale z informacji od pośredników w handlu nieruchomościami wynika, że metr kw. ziemi w tym rejonie wyceniany jest nawet na 1700 zł.

Invest Komfort nie ma jeszcze sprecyzowanych planów co do charakteru zabudowy. - Najprawdopodobniej będzie to kompleks mieszkalny z funkcją usługową - zdradza ""Gazecie"" Piotr Tarkowski z Invest Komfortu. - Inwestycja ruszy nie wcześniej jak za dwa lata - dodaje.

Natomiast już za rok ma rozpocząć się budowa na sąsiedniej działce o powierzchni blisko 1300 mkw. Wczoraj grunt przylegający do siedziby banku Nordea przy ul. Kieleckiej, a należący wcześniej do miasta, stał się własnością banku. Jak do tego doszło? Na prośbę Nordea radni zgodzili się wczoraj oddać grunt w zamian za udziały w banku, który jest notowany na giełdzie, a którego miasto było założycielem (pierwotnie nosił nazwę Komunalny, w 1999 r. kupiła go grupa Nordea). Nordea pozostaje nadal jedynym bankiem, który posiada w Gdyni swoją centralę.

- Warto to docenić i wspomóc go w planowanej rozbudowie - przekonywał wczoraj na sesji radny Marcin Wołek.

Na tym terenie ma powstać drugie skrzydło banku, gdzie będzie miało swoją siedzibę centrum IT, wykonujące zlecenia nie tylko dla Polski, ale także dla Litwy, Łotwy, Estonii i Rosji. - Chcemy się rozwijać, lokując w Gdyni centrum informatyczne. Sprzyja temu trójmiejskie zaplecze akademickie, kształcące fachowców najwyższej klasy - mówi Włodzimierz Kiciński, prezes zarządu Nordea Bank Polska. 

Nowy budynek banku Nordea ma być gotowy w 2012 r.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18698538,bedzie-jednak-nowa-szkola-na-ponikwodzie.html",Będzie jednak nowa szkoła na Ponikwodzie?,"2
Jeśli rada miasta wyrazi zgodę i poprze projekt Wspólnego Lublina, na Ponikwodzie wybudowane zostaną szkoła, przedszkole i hala sportowa. Budynki miałyby powstać u zbiegu ulic Majerankowej i Narcyzowej. Kilkaset metrów dalej archidiecezja lubelska chce kupić od miasta dwie inne działki.","Najpierw o kupno dwóch działek na Ponikwodzie wystąpiła archidiecezja lubelska. Pierwsza posesja obejmuje teren między ulicą Bluszczową 2 a Dożynkową 31 i ma powierzchnię 0,8 hektara. Druga leży przy ul. Narcyzowej 29b (1,2 hektara).

Szerzej o sprawie pisaliśmy tutaj

- Przy ul. Narcyzowej może stanąć obiekt o charakterze charytatywno-opiekuńczym, np. dom opieki społecznej. Przy ul. Dożynkowej w przyszłości mogłaby stanąć świątynia - mówił ""Wyborczej"" ks. Krzysztof Podstawka, rzecznik prasowy archidiecezji lubelskiej. Mieszkańcy dzielnicy, kiedy dowiedzieli się o tych planach, od razu zaczęli protestować. Ich zdaniem bardziej potrzebna jest tu szkoła czy przedszkole niż kolejny kościół. Pod protestem w tej sprawie skierowanym do rady miasta zebrali kilkaset podpisów.","Piotr Kowalczyk ze Wspólnego Lublina, który wystąpił z inicjatywą zbudowania przez miasto przedszkola i szkoły na Ponikwodzie (JAKUB ORZECHOWSKI)","I w ten sposob wilk (kościol) będzie syty i owca cała Dobrze , ze przynajmniej mieszkańcom udalo sie poprzez protest wydrzeć przynajmniej obietnice.. Ale i tak z tego nic nie bedzie. Natomiast prawidlowym dzialaniem byloby zbudowanie obiektow oświatowych za pieniądze ze 100% ceny zaplaconej miastu za dzialki przez mateczkęnaszą najukochańszą - czyli facetow poprzebieranych w czarne sukieneczki z kolorowymi berecikami na cwanych możdżkach - wg nich budowa kolejnej parafii w tym miejscu jest jak najbardziej wskazana...-@@@-Panie Kowalczyk, teraz nie chodzi o nową szkołę, przedszkole czy halę. Chcecie z prezydentem Żukiem kupić sobie łaskawość biskupów za nasze pieniądze, za naszą ziemię, a dokładnie za 1,8 ha. Ile to będzie w złotówkach? 20 milionów?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24205499,na-jezycach-jest-juz-skwer-trzech-tramwajarek-bohaterek-czerwca-56.html","Na Jeżycach jest już skwer Trzech Tramwajarek, bohaterek Czerwca '56. Tablicę odsłaniała córka jednej z nich","Trzy tramwajarki za chwilę odwagi cierpiały przez całe życie. Dziś o ich bohaterstwie przypominają tablica pamiątkowa i skwer na Jeżycach. Pomysłodawcom udało się dotrzeć do córki jednej z tramwajarek: - Nie jestem odważna tak jak matka - mówiła, gdy zdenerwowana zabierała głos na uroczystości nazwania skweru.","– Żyję już ponad pół wieku i przez te wszystkie lata właściwie nie miałam matki. Podczas przesłuchań ubecy skatowali ją tak potwornie, że nigdy już nie wróciła do zdrowia – wspomina Jolanta Piechowiak, córka Stanisławy Sobańskiej. Jej matka była jedną z trzech tramwajarek, bohaterek poznańskiego Czerwca. Dwie pozostałe to Helena Przybyłek i Maria Kapturska. Te trzy kobiety 28 czerwca 1956 r. szły na czele pochodu przez ul. Dąbrowskiego i Kochanowskiego do budynku Urzędu Bezpieczeństwa. Od tego dnia życie młodych tramwajarek i ich rodzin już nigdy nie było takie samo.
Gnębione na komisariatach
W piątek skwer u zbiegu ul. Dąbrowskiego i Kochanowskiego uroczyście został nazwany imieniem Trzech Tramwajarek. Odsłonięto tam też tablicę pamiątkową. W uroczystości na Jeżycach wziął udział Jędrzej Solarski, zastępca prezydenta Poznania. – Ponad 60 lat temu doszło do jednych z najtragiczniejszych wydarzeń w historii naszego państwa. Poznaniacy upomnieli się o wolność i chleb. Te trzy bohaterskie tramwajarki upomniały się o to, co w życiu najważniejsze – o godność – mówił Solarski.
Skwer i tablica Trzech Tramwajarek to efekt współpracy Miejskiego Przedsiębiorstwa Komunikacyjnego i Fundacji Kochania Poznania, która na początku roku wnioskowała o uhonorowanie trzech kobiet. – Za chwilę odwagi nasze bohaterki poniosły straszliwe konsekwencje. Helena Przybyłek straciła nogę, drugą miała niesprawną do końca życia. Stanisława Sobańska i Maria Kapturska były bite i gnębione na komisariatach. Kiedy ubecy je zabierali, były młodymi dziewczynami. Gdy po kilku tygodniach opuszczały areszt, były bezzębnymi inwalidkami. Do końca życia cierpiały za to, że w ten słoneczny, czerwcowy dzień rozpostarły biało-czerwoną flagę i szły z nią przez ulice Poznania – mówiła Katarzyna Cieliczko-Słupianek, prezes fundacji.
2 ZDJĘCIA
Tramwajarki na czele pochodu w czerwcu 1956 r. fot. IPN
Zwracała uwagę, że w tym roku obchodzimy stulecie praw wyborczych kobiet. – Skwer i tablica Trzech Tramwajarek dopełni obraz poznańskiego Czerwca. 28 czerwca 1956 r. na ulice Poznania nie wyszli tylko mężczyźni, ale tysiące dzielnych kobiet mających odwagę zaprotestować przeciwko łamaniu ich podstawowych praw – przypominała Cieliczko-Słupianek.
Pracownicy MPK Poznań a Czerwiec 1956 r.
Wojciech Tulibacki, prezes MPK, zwracał uwagę: – Jedną z najdramatyczniejszych chwil w dziejach Poznania było wystąpienie robotników 28 czerwca 1956 r. Pracownicy MPK oprócz robotników HCP i ZNTK byli najliczniejszą grupą protestujących. Nasza firma pamięta o tych, którzy mieli odwagę upomnieć się o podstawowe prawa pracownicze i prawo do godziwego wynagrodzenia. Myślę, że skwer Trzech Tramwajarek jeszcze nieraz będzie miejscem spotkań i uroczystości pracowników MPK i mieszkańców Poznania.
Czytaj także:
Czerwiec 1956. Miejsca Powstania Poznańskiego: brama zakładu Cegielskiego. To stamtąd wyszli robotnicy
W piątek Jolanta Piechowiak przyznała, że początkowo miała wątpliwości co do pomysłu upamiętnienia jej matki. – Pomyślałam sobie, że to coś niestosownego, bo tablice stawia się bohaterom, a nie prostej kobiecie, która wyszła na ulicę, by domagać się sprawiedliwości. Potem zrozumiałam, że tak naprawdę te trzy kobiety są symbolami. Kobiety z Czerwca 1956 r. zyskają twarz, personalia, przestaną być tylko tłem na fotografiach poznańskiego Czerwca – mówiła córka Stanisławy Sobańskiej. Z rodzinami pozostałych dwóch tramwajarek organizatorom uroczystości nie udało się skontaktować.",Uroczystość upamiętnienia Trzech Tramwajarek na Jeżycach (Paulina Nowicka),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17888910,Radio_Merkury__Szczucinski_bedzie_wiceprezydentem.html",Radio Merkury: Szczuciński będzie wiceprezydentem Poznania?,"3
Radny SLD Antoni Szczuciński może zostać wiceprezydentem Poznania. A Platforma Obywatelska chce zawiązać koalicję z SLD w radzie miasta - informuje Radio Merkury. Tomasz Lewandowski mówi ?Wyborczej?: - Porozmawiamy w przyszłym tygodniu, ale bez zobowiązań.","Wakat na stanowisku zastępcy prezydenta powstał, gdy w ubiegłym tygodniu z funkcji zrezygnował Jakub Jędrzejewski. Dymisja Jędrzejewskiego ma związek z tzw. aferą fakturową, którą ujawniła ""Wyborcza"".

Radio Merkury podaje, że na poniedziałek zaplanowano spotkanie w sprawie przyszłej koalicji PO z lewicą. Część radnych PO w roli zastępcy prezydenta Jacka Jaśkowiaka widzi Antoniego Szczucińskiego. Szczuciński to profesor filozofii z UAM, wieloletni radny miejski, szef komisji kultury.

- Poznańska Platforma dostrzegła w końcu, że bez większości rządzić się nie da, i myśli nad różnymi koncepcjami. Umówiliśmy się, że porozmawiamy w przyszłym tygodniu, ale raczej bez zobowiązań - mówi ""Wyborczej"" Tomasz Lewandowski, szef SLD w Poznaniu. - Natomiast stanowczo zaprzeczam, że ja jestem zainteresowany stanowiskiem zastępcy pana Jaśkowiaka. Nie mam zamiaru wchodzić na pole minowe.

Przypomnijmy: koncepcja, by to Tomasz Lewandowski został zastępcą prezydenta Jaśkowiaka, pojawiła się tuż po wyborach. Ale wtedy koalicję z SLD i nominację Lewandowskiego na stanowisko wiceprezydenta zablokowały miejskie władze Platformy.",,A mało filozofów w ekipie Jaśkowiaka ?-@@@-Antka znam ze studiow zw okresie wczesonogierkowskiego PRLu. Bylismy ideowo w obozach przeciwnych ale Antek byl juz wtedy pragmatykiem z otwarta glowa i managerem a nie partyjnym betonem. Widze po wieeeelu latach ze pogladow nie zmienia zaleznie od chwilowej koniunktury. Bylby chyba dobrym wiceprezydentem-@@@-Bez wzgledu kto bedzie wiceprezydentem dymanie (bez lubrikantow!) Poznaniakow bedzie kontynuowane . Poznaniacy cierpiacy na Stockholm syndrome nie przestana zadawac pytan : co zle robimy I dlaczego tak boli ? czy jesli bedziemy grzeczni to wladza dolozy million do budzetu obywatelskiego I kupi lubrikanty ?
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17105627,Prezydent_Grzymowicz_w_sadzie_ws__placu_Solidarnosci.html",Prezydent Grzymowicz w sądzie ws. placu Solidarności,"0
Trwa proces Pawła J., byłego szefa miejskich drogowców, i znanego przedsiębiorcy Romualda C.","CBA zatrzymało podejrzanych w październiku rok temu. Poszło o 115 tys. zł kary, które kierowany przez J. Miejski Zarząd Dróg i Mostów (obecnie Zarząd Dróg Zieleni i Transportu - red.) powinien naliczyć firmie C. za opóźnienia przy przebudowie pl. Solidarności. Prokuratura uznała, że Paweł J. poświadczył w aneksie do umowy nieprawdziwe informacje i w ten sposób pomógł uniknąć wykonawcy płacenia kary.

Po zatrzymaniu przez CBA Paweł J. przyznał się do winy i wskazał, że anulował kary pod wpływem Romualda C., który miał go straszyć zwolnieniem z pracy i powoływać się przy tym na uzgodnienia z prezydentem Olsztyna. Jednak w środę zarówno on, jak i C. nie przyznali się do winy. Przedsiębiorca tłumaczył, że problemy i opóźnienia przy remoncie placu wynikały ze zmieniających się w trakcie robót wymagań miasta, i przypomniał, że przed sądem wygrał sprawę z ratuszem o płatności za roboty dodatkowe. Skarżył się także, że inwestycja ta stała się pośrednio przyczyną upadłości jego firmy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21498207,halfway-festiwal-na-szczescie-niezagrozony-ale-okrojony.html",Halfway Festiwal na szczęście niezagrożony. Ale okrojony,"Nie trzy dni, a dwa potrwa w czerwcu Halfway Festival. Ale się odbędzie - fani i zwolennicy pozytywnej promocji Białegostoku mogą odetchnąć. - Szkoda tak fantastycznego festiwalu, by przestał istnieć przez polityczne zagrywki. Dlatego, mimo braku wsparcia ze strony miasta, będziemy go kontynuować - zapowiedział Damian Tanajewski, dyrektor Opery i Filharmonii Podlaskiej.","Impas trwał kilka tygodni, były prośby, petycje (w obronie festiwalu podpisało się ponad blisko 800 osób), spotkania z radnymi miejskimi i apele, by wzorem lat ubiegłych miasto Białystok znów współfinansowało songwriterski festiwal świetnie promujący nasze miasto. Jednak w tym roku miejscy radni PiS odmówili wsparcia imprezy, mimo wcześniejszego uwzględnienia jej w planach budżetowych Białegostoku na rok 2017. Tym samym festiwal stanął pod znakiem zapytania – brak dotacji miejskiej (a miała wynosić 300 tys. zł) stanowił zbyt dużą wyrwę w budżecie.
Budżet mniejszy o ponad 100 tys. zł
Po kilku tygodniach zawieszenia (bardzo nerwowych – w końcu line-up festiwalu był już ustalony, na 14 planowanych artystów ogłoszono już 9, ruszyła sprzedaż biletów) Opera i Filharmonia Podlaska zdecydowała: festiwal się odbędzie. We wtorek (14.03) szef opery i wicemarszałek Maciej Żywno (OiFP podlega Urzędowi Marszałkowskiemu) ogłosili swoją decyzję.
– Nie możemy dłużej zwlekać i czekać na kolejne sesje rady miasta, które mogą nie przynieść pozytywnego rozstrzygnięcia.
Festiwal sfinansowany zostanie z budżetu opery. Sytuacja wymaga jednak cięć, dlatego musimy okroić festiwal, to jedyna możliwość. Ze względu na mniejszy budżet – z trzech dni musi zostać zmniejszony do dwóch – mówił Tanajewski na konferencji. Wcześniej Halfway wypełniał cały weekend (piątek-sobota-niedziela), teraz koncerty odbędą się w sobotę i niedzielę (24-25.06).
– Pierwotnie budżet festiwalu miał wynieść ponad 500 tys. zł, myślę, że ostatecznie będzie oscylował w granicach 400 tys. zł. Cały czas intensywnie pracujemy nad jego modyfikacją. To pieniądze z budżetu opery – dotacji podmiotowej z ministerstwa kultury oraz przychodów własnych instytucji – mówił Tanajewski. – Większość budżetu to artyści – to oni są najważniejsi, oni dają nam ogólnokrajowy rozgłos. Jednak sytuacja zmusza nas do zmian. Nie uda się nam raczej na pewno zaprosić wszystkich zaplanowanych artystów, choć trwają jeszcze rozmowy.
Kto wystąpi na pewno
Szef opery zapewnił jednak, że na pewno na festiwalu wystąpią wszyscy ogłoszeni dotąd artyści – czyli 9 songwriterów i zespołów.- Zawsze byliśmy wiarygodni, ci artyści, których nazwiska z radością ogłaszaliśmy – przyjadą na pewno. Czy będzie ich więcej – na ten moment nie mogę powiedzieć. Jednak będziemy starali się zrobić wszystko, by line-up naszego festiwalu był jak najbardziej satysfakcjonujący dla naszych widzów – mówił szef opery.
W dniach 24-25 czerwca wystąpią więc na pewno: TORRES z USA, Christine Owman ze Szwecji, Nive & The Deer Children – indie-folk-rockowa grupa z wpływami americana z dalekiej Grenlandii (autonomiczna wyspa w Ameryce Północnej, terytorium zależne od Danii), Angel Olsen z USA, The Veils z Nowej Zelandii, Gruska Babuska z Islandii, Juana Molina z Argentyny, Cass McCombs z USA i Cate Le Bon z Wielkiej Brytanii.
Część tańszych karnetów na festiwal została już sprzedana, 1 kwietnia do sprzedaży ma trafić kolejna pula – już w wyższej cenie. W związku z okrojeniem festiwalu, podwyżka nie nastąpi.
Skąd taka niechęć?
– Cała ta dyskusja, przepychanki, jakie miały miejsce w ostatnim czasie, kompletnie nie służą festiwalowi. Halfway musi już być stabilnie ustawiony, z ogłoszonym programem. Dlatego władze województwa podjęły decyzję w tym momencie: festiwal musi się odbyć- mówił wicemarszałek województwa podlaskiego Maciej Żywno.
Nie rozumiem zupełnie skąd taka niechęć radnych do opery i Halfway Festival.
- Ze strony ministerstwa kultury mamy pozytywne sygnały dotyczące działalności opery, ale od radnych miejskich z tego samego ugrupowania, już nie. Opera przez nich została kompletnie odcięta, mimo że odpowiedzieliśmy bardzo dokładnie na wszelkie pytania i wątpliwości z ich strony. W mojej ocenie, zachowanie radnych Białegostoku stanowi jasny sygnał, że przyszłe edycje festiwalu Halfway będą planowane w już budżecie województwa podlaskiego.
Nie wiadomo, jak w przyszłości będzie wyglądało współfinansowanie kolejnych premier Opery i Filharmonii Podlaskiej z miejskiej kasy (24 marca odbędzie się premiera „Cyganerii”, a w połowie września – „Doktora Żywago”).
– Może nie bawmy się już w rozmowy na ten temat. Straciliśmy pieniądze na „Zemstę Nietoperza”, która okazała się wielkim sukcesem, nie chcę już nawet myśleć o kolejnych wnioskach, prośbach... – mówił Tanajewski.
Białystok. Halfway Festiwal 2016 AGNIESZKA SADOWSKA
Bardziej racjonalnie
Przyszłość świetnego songwriterskiego festiwalu organizowanego w amfiteatrze opery w czerwcu wisiała na włosku od dwóch miesięcy. Na kilka dni przed uchwaleniem budżetu miasta białostoccy radni PiS poinformowali, że ucinają wszystkie miejskie dotacje na imprezy organizowane w Białymstoku przez samorząd wojewódzki (w tym właśnie na Halfway Festival i Podlaską Oktawę Kultur organizowaną przez Wojewódzki Ośrodek Animacji Kultury, również podlegający pod Urząd Marszałkowski). Pomysł zbulwersował organizatorów i fanów imprez, oliwy do ognia dolał radny PiS Krzysztof Stawnicki (przewodniczący miejskiej komisji kultury i promocji miasta), stwierdzając, że ucięte dotacje przekażą na miejskie organizacje pozarządowe, które „te pieniądze wykorzystają bardzo racjonalnie”.
Mimo licznych apeli (fanów, organizatorów i wiceprezydenta) budżet miejski – bez wsparcia tych imprez – został przegłosowany.
I zaczęły się korowody
Dzień po sesji na spotkaniu z dziennikarzami o zmianę decyzji do radnych PiS wraz z dyrektorami obu instytucji apelował wicemarszałek województwa Maciej Żywno. I powtarzał, że taka sytuacja uderza przede wszystkim w białostoczan i promocję Białegostoku w Polsce.
Dwa dni później do sprawy na swoim otwartym fanpage'u odniósł się przewodniczący komisji kultury, radny PiS Krzysztof Stawnicki. W notce „Deja vu” napisał m.in.: „Marszałek Żywno apeluje do radnych, aby zasiedli do rozmów. Dlaczego zatem na swoją konferencję nie zaprosił samych radnych? Od razu byśmy usiedli do stołu i w obecności mediów porozmawiali!"". Postawił mnóstwo pytań dotyczących Halfwaya (m.in. ile w sumie festiwal kosztuje, ile sprzedawanych jest biletów, ile daje urząd marszałkowski, ile reklamodawców znaleźli organizatorzy, ile pieniędzy udało im się pozyskać, dlaczego festiwal nie wychodzi na zewnątrz itp.). Postawionych pytań było wiele, choć dodać trzeba, że część informacji, które mogłyby być odpowiedzią, już pojawiała się w prasie wielokrotnie.
Stawnicki notkę zakończył zdaniem: „Podczas sesji Rady Miasta poinformowałem publicznie o gotowości do rozmów. Przestańmy się zatem licytować na łamach prasy, panie marszałku, bo to jest po prostu niepoważne. Siądźmy wreszcie przy jednym stole i porozmawiajmy”. Z kolei jego klubowy kolega, radny Konrad Zieleniecki, udostępniając ten wpis, dodał od siebie m.in.: – Dyskusja przez media, to nie żadna dyskusja, tylko koncert życzeń i zażaleń. Przyłączam się do apelu przewodniczącego komisji, skierowanego do przedstawicieli Urzędu Marszałkowskiego oraz Opery i Filharmonii Podlaskiej, o dialog celem wypracowania spójnych i korzystnych dla samorządu i mieszkańców rozwiązań – napisał radny.
Tyle że – mimo szybkiego zaproszenia wicemarszałka i organizatorów obu imprez na naprędce zorganizowane 24 stycznia spotkanie – obaj nie przyszli (choć czas nie znaleźli inni radni). Stawnicki zaproponował powrót do sprawy za miesiąc, podczas posiedzenia miejskiej komisji kultury i promocji miasta. Dla organizatorów to było jednak za późno. Ostatecznie stanęło na terminie 14 lutego. Po ustaleniach w trakcie tego posiedzenia komisji kultury i przesłuchaniach dyrektorów OiFP i WOAK, jej członkowie uznali, że są w stanie ewentualnie wesprzeć obie imprezy, pod warunkiem, że... źródła finansowania obu imprez wskaże prezydent.. Jak stwierdził wówczas Rafał Rudnicki, zastępca prezydenta Tadeusza Truskolaskiego, prezydent propozycję wsparcia obu festiwali już złożył w projekcie budżetu. Ale po zmianach, jakie dokonali w projekcie radni PiS, nie widać szans na znalezienie pieniędzy.
Kolejny kontrargument – remont BTL
Blisko dwa tygodnie później w trakcie sesji białostockiej Rady Miejskiej ze strony jednego z radnych padła propozycja skąd wziąć pieniądze na Halfway (z pieniędzy zaoszczędzonych w związku z przetargiem na przedłużenie ul. Sitarskiej). Raczej niemożliwa do zrealizowania – jako że budowa przedłużenia ul. Sitarskiej jest jednym z elementów projektu, na który Białystok otrzymał dofinansowanie unijne. – Jesteśmy na etapie początkowym jego realizacji, więc nie jest uzasadnione mówienie o zaoszczędzonych środkach. Oczekujemy, że radni jednak wskażą realne źródła finansowania – powtórzyła prezydenckie argumenty rzeczniczka prezydenta Urszula Mirończuk.
Najbliższą sesję, na której ewentualnie mógł wrócić temat Halfwaya, zaplanowano na 27 marca. Organizatorzy festiwalu postanowili jednak na nią już nie czekać.
Zwłaszcza, że pytany o ostateczne szanse wsparcia Halfway Festival Białystok przez radnych PiS, radny Stawnicki nie pozostawił złudzeń, stwierdzając, że na Halfway Festival najprawdopodobniej zabraknie środków, ponieważ trzeba je znaleźć na remont małej sceny BTL.
Pod apelem w obronie festiwalu Halfway, który został wystosowany do białostockich radnych w pierwszej połowie lutego, podpisało się blisko ośmiuset jego fanów z całego kraju.",Białystok. Halfway Festival (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,6794795,Mafijne_porachunki_przez_male__a_.html","Mafijne porachunki przez małe ""a""","0
Z powodu literówki w jednym słowie dwóch mężczyzn omal nie zostało pobitych na śmierć przez bandę przestępców w Mońkach. Prokuratura oskarża dziewięć osób","Poszło o ogłoszenie o sprzedaży samochodu 25-letniego Tomasza S. Ten na kartce przyklejonej do swojego auta napisał, iż posiada ono kontrolę ""atrakcji"" zamiast ""trakcji"".

Zobaczył to jeden z jego znajomych i zadzwonił do kolegi, żartując sobie z niego i pytając, jakie to atrakcje są w nim kontrolowane. Tomasz S. się wściekł. O tym, że został wyśmiany, opowiedział innemu koledze, pochodzącemu z Białorusi. Obcokrajowiec zaproponował zebranie grupy osób i siłowe wyrównanie rachunków. 25-latek się zgodził. Tomasz S. wskazał, kto z niego drwił, a potem już przez telefon decydował, co ma się stać z ofiarą.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18484208,arcybiskup-dziega-prezydent-komorowski-i-parlamentarzysci-popelnili.html","Abp Dzięga: Prezydent Komorowski i parlamentarzyści popełnili grzech ciężki, zgorszyli innych","117
Przewodniczący Rady Prawnej Episkopatu abp Andrzej Dzięga rozstrzyga, czy prezydent Bronisław Komorowski i parlamentarzyści, którzy poparli ustawę o leczeniu niepłodności, mają prawo przystępować do komunii. ?Bez spowiedzi nie powinni, bo dopuścili się grzechu ciężkiego i podważyli wspólnotę z Kościołem? - napisał w oświadczeniu hierarcha.","Oświadczenie opublikowane na łamach serwisu internetowego tygodnika ""Niedziela"" opisuje ""konsekwencje na płaszczyźnie sakramentalnej, które wynikają z głosowania i podpisania ustawy dotyczącej procedury in vitro"". Pismo zdaje się przesądzać rozważania o tym, czy prezydent Bronisław Komorowski ma prawo przystępować do komunii. Dyskusja na ten temat toczyła się w mediach takich jak ""Nasz Dziennik"" czy internetowa Fronda. Dotyczyła nie tylko prezydenta, ale także wszystkich posłów i senatorów, którzy poprali w parlamencie ustawę o leczeniu niepłodności.","01.08.2013 Warszawa, Cmentarz Powstańców Warszawy. Prezydent Bronisław Komorowski i abp Kazimierz Nycz podczas mszy polowej w ramach obchodów 69. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","No i zaczyna sie polowanie na CZAROWNICE !!! POLSKO, POLSKO!!!! Jaka jestes zaściankowa.-@@@-Z której wsi jest ten Dzięga. Gęgać potrafi, z mysleniem gorzej. Kiedy wreszcie kler się obudzi, przejrzy na oczy i zorientuje się, że ziemia nie jest płaska, wniebowzięcie jest bajką i żadne ekskomuniki nie powstrzymają postępu nauki.-@@@-Jako katolik wstydzę się za takich biskupów.-@@@-Sliczne te złote ornaty...ociekaja skromnością...-@@@-Polecam Boya Żeleńskiego""Okupanci"" Panie Dzięga jest tam też i panu!-@@@-Dzięga uważa się za Boga , on sądzi on wie, może trochę pokory, dopóki Dzięga i jego kolesie, siedzą w samym środku zła, i przyglądają się zgorszeniu, jakie sieje duża część episkopatu to nie mają prawa osądzać osób świeckich, niech najpierw wyczyszczą tę stajnie Augiasza , wszak, od pasterzy powinno się wymagać więcej niż od owieczek, ale oni te owieczki, uważają za baranów.-@@@-Jak premier Kopacz ruszy dupę i dokopie klerowi choćby podatkiem od tacy to przysiegsm na kker ze brde glosowal na PO. Ns pochybel klerowi-@@@-Panie Dzięgo!! Popełniasz Pan ciężkie grzechy pychy, nienawiści i zarozumialstwa i trwasz w nich. Złoto i purpura oraz pycha i arogancja. Czy jesteś Czcicielem Złotego Cielca?! Jak śmiesz tak się zwracać do Głowy Państwa Polskiego??!! Za sianie zgorszenia Jezus pogoniłby Cię z tej świątyni jak faryzeuszy i przekupnióów. Żądam zerwania konkordatu. Domagam się świeckiego Państwa Polskiego. Wolność od Watykanu racz nam zwrócić Panie !"
"https://wyborcza.pl/1,75399,8000422,Afryka_wita_pilke.html",Afryka wita piłkę,"0
Nelson Mandela wypełnił swoją ostatnią misję - w RPA zaczyna się dziś futbolowy mundial, najpopularniejszy turniej w światowym sporcie","Afryka podejmuje piłkarzy po raz pierwszy. Właśnie dzięki zabiegom Mandeli, legendarnego przywódcy politycznego i działacza na rzecz praw człowieka, którego szef piłkarskiej federacji FIFA Sepp Blatter nazywa ""najbardziej charyzmatycznym żyjącym humanistą"".

Nawet głosujący za przyznaniem RPA organizacji turnieju mówili w dniu wyboru, że ten kraj nie zasługuje na mundial. Jest najbogatszy na kontynencie, ale wciąż nierozwinięty, niemal pozbawiony transportu publicznego. Co gorsza, uchodzi za jeden z najniebezpieczniejszych poza ogarniętymi wojną, strasząc 60 zabójstwami dziennie i 6 mln nosicieli HIV.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22630959,swieto-niepodleglosci-tramwaje-jezdza-inaczej-zamkniete-ulice.html",11 listopada. Zamknięte ulice. Tramwaje jeżdżą inaczej,Zmieniona organizacja ruchu obowiązywać będzie dzisiaj od godziny 10 do co najmniej 13-tej. Ma to związek z miejskimi obchodami Święta Niepodległości na placu Szarych Szeregów.,"Jak informuje Zarząd Dróg i Transportu Miejskiego w godzinach w godz. 10:15-12:15 zamknięte dla ruchu kołowego zostaną:
ul. Piłsudskiego od pl. Odrodzenia do pl. Szarych Szeregów
ul. Wielkopolska od ul. Monte Cassino do pl. Szarych Szeregów
al. Wojska Polskiego od ul. Jagiellońskiej do pl. Szarych Szeregów
wewnętrzny pas ruchu pl. Szarych Szeregów.
Na dodatek do 12.15 będzie zakaz zatrzymywania się na parkingu przy al. Wojska Polskiego (w rejonie siedziby Szczecińskiej Agencji Artystycznej).",Obchody Święta Niepodległości na pl. Szarych Szeregów. Składanie kwiatów pod popiersiem Józefa Piłsudskiego (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3203211.html","Nie chcemy odwetu - rozmowa z Ewą Wójciak, aktorką Teatru Ósmego Dnia","0
?Jedna z najbardziej negatywnych osób. Inspiratorka i wykonawczyni szeregu akcji o antysocjalistycznym wydźwięku? - tak w latach 70. opisał Ewę Wójciak, aktorkę Teatru Ósmego Dnia, funkcjonariusz SB. Dziś rozmawiamy z nią o nowym spektaklu, który powstaje na bazie materiałów z teczek poznańskiego zespołu.","Ewa Obrębowska-Piasecka: Kiedy przyszło Wam do głowy, żeby zajrzeć do Waszych teczek?

Ewa Wójciak: Dość banalnie: przy okazji listy Wildsteina.

Znaleźliście siebie na tej liści liście?

- Ja nie. Ale znaleźli swoje nazwiska Tadeusz Janiszewski i Adam Borowski, więc postanowili sprawdzić, o co chodzi. I sprawdzili. Obaj otrzymali status pokrzywdzonych. To trudne doświadczenie. Ja się przed nim długo broniłam, bo nie mam żadnej wewnętrznej potrzeby, żeby rozdrapywać rany z przeszłości, a już tym bardziej karmić się kombatanckimi wspomnieniami. Ale uległam i poprosiłam IPN także o dokumenty na swój temat. Głównie z tego powodu, że już po wstępnym przejrzeniu teczek podziemnej organizacji studenckiej (SKS), do której należeli zresztą i Bronisław Wildstein, i Lesław Maleszka, a w których to teczkach jest mnóstwo materiału dotyczącego teatru, pomyślałam od razu, że to jest materiał na spektakl. Że trzeba to ujawnić - nie w formie odwetu, ale po to, by postawić parę istotnych pytań, które w całej tej awanturze nie zostały zadane.

Co Cię do tego przekonało?

- Lektura wpisów na różnych forach dyskusyjnych po tym, jak pojawiła się lista Wildsteina. Jakiś młody człowiek wpisał tam coś takiego: ""Na liście jest moja szefowa, na bank, bo ma rzadkie, podwójne nazwisko, ale ja mam to w dupie, czy na kogoś donosiła, bo jest dobą szefową i tylko to się liczy"". I zamarłam. Poczułam nagle, że robi się coś strasznego. Że to polityczne szantażowanie się teczkami, język, którym się o tym mówi, spowodowały dewaluację podstawowych wartości. Doprowadziły do myślenia, że bycie esbekiem może być postrzegane jako mniej okropne niż bycie współczesnym politykiem wymądrzającym się w telewizji. I pomyślałam, że z naszą publicznością, która jest bardzo młoda, trzeba o tym porozmawiać.

Pamiętasz taki moment, kiedy Ty sama po raz pierwszy w życiu usłyszałaś o tajnych służbach?

- Oj, bardzo wcześnie. Mój ojciec siedział dwa razy: zaraz po wojnie, a potem w 1951 r. Kiedy ja dorastałam, on już nie żył. U mnie w domu nie było więc nawet cienia sympatii dla panującego ustroju. Doskonale wiedziałam i o istnieniu tajnych służb, i o ich działalności. Ale jest ogromna różnica między wiedzą teoretyczną a własnym doświadczeniem w tej materii. Spotkanie z instytucją, jaką jest tajna policja, to coś strasznego - nawet jeśli zna się całą historię XIX w. i ochrany carskiej, jeśli się czytało dokładnie biografię Stanisława Brzozowskiego, relacje z sowieckich więzień. Mnie te lektury zajęły dużą część młodości.

A czego rzeczywiście doświadczałaś jako nastolatka?

- Pamiętam swoje pamiętniki z czasów, kiedy miałam trzynaście lat: dość egzaltowane i zabawne, kiedy się na nie patrzy z dystansu, ale też pełne obserwacji z rzeczywistości. Przy całej naiwności te obserwacje są dziwnie trafione: Polska była naprawdę szara i ponura, a równocześnie granice nie były już tak szczelne, żeby z lepszego świata nic do nas nie przeciekło. Kontrast był więc wyraźny. Doznanie zniewolenia, poczucia ograniczeń, pozbawienia prawa wyboru, poruszania się, marzeń, planowania sobie życia - pojawiło się w nas bardzo wcześnie. To powodowało smutek i poczucie, że całe życie z góry - właściwie zanim się jeszcze zaczęło - jest już przesądzone.

Jak więc zdobywałaś polityczne i społeczne doświadczenie?

- W 1968 r. byłam w X klasie. Nie poszłam w marcu na ulice, bo mama mnie ubłagała, żebym tego nie robiła. W demonstracji uczestniczyli jednak moja siostra i brat, którzy wtedy już studiowali, a także dwie moje szkolne koleżanki, które też miały studiujące rodzeństwo. One właśnie znalazły się w centrum wydarzeń i zostały poturbowane przez milicję. Moja klasa (bardzo zresztą fajna) dość obcesowo zażądała wtedy wyjaśnień od dyrektora - świetnego człowieka, historyka, powstańca warszawskiego. Dowiedzieliśmy się, że SB naciskała na niego, żeby jedną z dziewczyn (tę, która przyznała się, że tam była, że milicja pałowała i otwarcie pytała, dlaczego tak się stało) wyrzucić ze szkoły. Matka mojego narzeczonego z tamtych czasów, zaangażowana we władze pomogła ją przed tym uchronić. Myśmy byli tym bardzo przejęci, ale tak naprawdę cały pojedynek rozegrał się za naszymi plecami.

A kiedy polityczna opresja czy represja dotknęła Ciebie osobiście?

- Wtedy byłam już w Teatrze Ósmego Dnia. Spotkaliśmy się w mieszkaniu Tadeusza Janiszewskiego - on jeden nie pochodził z Poznania i zawsze wynajmował coś, co służyło nam wszystkim jako grupie. Przyjechał wtedy nasz bliski przyjaciel Paweł Nowicki - dyrektor studenckiego teatru Studio Prób z Łodzi, bardzo mądry chłopak. Przywiózł nam do podpisania list w sprawie poprawek do konstytucji. Niezależnie od polityki piliśmy wtedy wódeczkę i rozmawialiśmy o wszechświatowych zagadnieniach, Paweł robił wtedy ""Biesy""... I nagle zauważyliśmy, że pod domem stoją dwa auta - fiaty 125p - wypełnione szczelnie mężczyznami. Siedzieliśmy tam cały dzień i nocowaliśmy, a oni cały czas nas obstawiali. Paweł miał zaplanowany wyjazd następnego dnia i już wiedzieliśmy, że oni nas nie wypuszczą. Ale poszliśmy na tramwaj, jechaliśmy Grunwaldzką, oni cały czas tuż obok: jeden zwalniał, drugi przyspieszał, tak że nie było mowy o żadnym wyskoczeniu i uwolnieniu się. Na dworcu straciliśmy ich z oczu. Ktoś z nas poszedł do rozkładu jazdy, ktoś po bilety, rozproszyliśmy się i nagle złapało mnie za ręce dwóch mundurowych. Wyszarpnęli mnie z tego tłumu. Wszystkich nas wzięli na komisariat dworcowy na IV peronie. Najpierw mundurowi, potem cywile... Zaczęli nas przesłuchiwać, grzebać w naszych rzeczach. Powyciągali wszystko. Prywatne listy, a takie akurat były, jakieś ""kocham Cię"" na karteczce. Wzięli to w łapy, machali przed nosem. To było okropne.

Jak wyglądało to przesłuchanie?

- Męczyli nas w sprawie tego listu. Byli świadomi, po co Paweł przyjechał. Nie pamiętam już szczegółów tej rozmowy. Nie pamiętam, czy ten list znaleźli. Wydaje mi się, że nie. Że on został u nas. Nie zrobili wtedy rewizji. Wypuścili nas, sporządziwszy notatkę z tego spotkania.

Historia ma też swoją absurdalną puentę. Odprowadziliśmy Pawła, staliśmy na peronie i śpiewaliśmy wszystkie możliwe pieśni opozycyjne od ""Boże coś Polskę"" po ""Bandierę Nerę"". Robiliśmy wrzawę, hałas, demonstrację antysocjalistyczną... I pies z kulawą nogą do nas nie podszedł.

To przesłuchanie to był mój pierwszy raz, kompletnie nie wiedziałam, jak się zachować.

Po czymś takim może się odechcieć...

- Mnie się jakoś nie odechciewało, bo niezgoda była we mnie bardzo silna. Nie znaczy to, że byłam urodzoną bohaterką, wprost przeciwnie - wielokrotnie się bałam.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,16066043,Kto_dostal_silownie____nagrody_za_frekwencje_w_eurowyborach.html",Kto dostał siłownię? - nagrody za frekwencję w eurowyborach [ZDJĘCIA],"0
Bydgoszcz, Ciechocinek i Osielsko w powiecie bydgoskim wzbogacą się o siłownie na świeżym powietrzu. To prezent od urzędu marszałkowskiego za dobrą frekwencję w eurowyborach.","Marszałek Piotr Całbecki w piątek rozdał nagrody w konkursach zachęcających do głosowania. Zorganizował je, bo tylko od frekwencji zależała liczba przedstawicieli województwa w Parlamencie Europejskim. Na wybory poszło 22,59 proc. uprawnionych z kujawsko-pomorskiego. Zajęliśmy ósme miejsce w Polsce i zachowaliśmy trzy mandaty.

Samorządy rywalizowały o trzy siłownie na świeżym powietrzu warte do 30 tys. zł, które marszałek obiecał za wysoką frekwencję. Wśród miast prezydenckich zwyciężyła Bydgoszcz, w której do urn poszło 31,20 proc. wyborców. Druga siłownia trafi do Ciechocinka, który osiągnął wynik 32,91 proc. i triumfował w kategorii mniejszych miast. Zawdzięcza to kuracjuszom z całej Polski, którzy poszli głosować w trakcie turnusu. Podbydgoskie Osielsko z frekwencją 34,33 proc. wygrało w kategorii gmin wiejskich i wiejsko-miejskich. Dokładne lokalizacje siłowni marszałek konsultuje z lokalnymi władzami.",Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2206463.html",Obietnicami strzelać nie możemy,"0
Gen. Bór-Komorowski szykuje się do wyjścia. Szefowi wywiadu AK wyjaśnia: ?Odprawa się skończyła, wydałem rozkaz do rozpoczęcia walki.","Czwartek, 20 lipca 1944. Jednostki sowieckiego Frontu Ukraińskiego i jednostki I Armii Wojska Polskiego forsują Bug w okolicach Chełma Lubelskiego. W Moskwie bez rozgłosu powołany zostaje Polski Komitet Wyzwolenia Narodowego.

W Normandii sprzymierzeni z niepokojem patrzą w niebo. Ciężkie, ołowiane chmury zwiastują, że trzeba będzie przełożyć wyznaczoną na jutro ofensywę ""Cobra"". Półtora miesiąca po wylądowaniu na kontynencie alianci wciąż nie mogą przełamać niemieckiej obrony i ruszyć w głąb Francji.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,15846075,Zbliza_sie_majowka__Przygotuj_menu_idealne_na_trawe.html",Zbliża się majówka. Przygotuj menu idealne na trawę,"0
Na grillu, na pikniku lub w przydomowym ogródku - niezależnie od tego, jak zamierzamy spędzać majówkę, warto zwrócić uwagę nie tylko na odpoczynek i relaks, ale też towarzyszące mu posiłki i zaskoczyć rodzinę i gości czymś więcej niż tylko kiełbasa i karkówka z grilla.","Impreza w plenerze to pozornie dla organizatorów żadne wyzwanie - wystarczy kupić kilka kilogramów mięsa, zgrzewkę piwa, dołożyć do tego kilka bochenków chleba i odpowiednią ilość napojów.

Majowe okoliczności mogą być jednak dużo przyjemniejsze i zdrowsze, jeśli do imprezowego menu wprowadzimy zmiany.

Zerwij z monotonią

Jeśli nie chcemy rezygnować ze standardowego grillowego zestawu, warto popularny karczek i kiełbasę zamienić na urozmaicone szaszłyki, wołowe burgery i steki czy przyprawione ziołami ryby.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8571481,WikiLeaks_przestawi_sie_na_Rosje.html",WikiLeaks przestawi się na Rosję,"0
Strona internetowa WikiLeaks, wsławiona publikacją tajnych dokumentów dotyczących wojen w Afganistanie i Iraku, ""przestawi się na zbiór i ogłaszanie tajnych danych z innych regionów w tym z Rosji i Chin"" - pisze dziennik ""Kommiersant""","O tym rosyjskiej gazecie powiedziała rzeczniczka WikiLeaks Kristinn Hrafnson, dodając: - ""Myślę, ze czytelnicy rosyjscy dowiedzą się wiele nowego o swoim kraju"".

""Kommiersant"" przypomina też, że Julian Assange, założyciel WikiLeaks tworząc stronę zapowiadał, że jej ""głównym celem będą despotyczne reżimy Rosji, Chin i Azji Środkowej"".",,
"http://wyborcza.pl/7,75410,20496320,jak-wyglada-wystawa-glowna-muzeum-ii-wojny-swiatowej-krytykowana.html",Jak wygląda wystawa główna Muzeum II Wojny Światowej krytykowana przez prawicę? Zobacz,"Prawica zarzuca autorom wystawy głównej Muzeum II Wojny Światowej marginalizację polskiego punktu widzenia i pomijanie pozytywnych cech wojny. Katalog powstającej ekspozycji pokazuje, jaką stratę może lada dzień ponieść polskie muzealnictwo.","W gmachu Muzeum II Wojny Światowej trwa instalowanie wystawy głównej. Znajdą się na niej m.in. amerykański czołg Sherman, maszyna szyfrująca Enigma czy zabawkowe auto znalezione w gruzach po bombardowaniu Kalisza. Montaż ma się zakończyć w listopadzie, a wystawa ma być otwarta na początku 2017 r.
Ma, ale do jej otwarcia w tym kształcie może nie dojść. Ekspozycja nie podoba się bowiem politykom PiS i prawicowym publicystom. Być może już w przyszłym tygodniu minister Piotr Gliński zrealizuje oprotestowaną przez największe światowe i polskie autorytety w dziedzinie historii zapowiedź połączenia Muzeum II Wojny Światowej z utworzonym po wyborach Muzeum Westerplatte, co otworzy mu furtkę do zwolnienia obecnego dyrektora MIIWŚ prof. Pawła Machcewicza.",Czołg Sherman podczas transportu do Muzeum II Wojny Światowej (ŁUKASZ GŁOWALA),"Należy wysłać Glińskiego do Syrii dla zgłębienia pozytywnych aspektów wojny. Chętnie zafunduje ministrowi kultury bilet do Syrii w jedną stronę.-@@@-Pozytywne cechy wojny? A co dla Polski było pozytywnego w utracie 6 mln obywateli, 1/3 ziem, przesiedleniu kilku milionów i utracie niepodległości na 45 lat?-@@@-Nie ma POZYTYWNYCH aspektów wojny! Na podobnej zasadzie pozytywnym aspektem więzienia jest budowanie braterstwa, wspólnoty współwięźniów. Wygląda na to, że Europę znowu musi przeorać wojna, żeby wszystkie te barany lubujące się w defiladach skonstatowały,że chyba jednak za dużo pozytywów wojna nie przynosi. A wystarczy zobaczyć na Donbas - same plusy: zabici, ranni, okaleczeni, gruzy, utopione pienądze, ruina gospodarcza, zaburzenia psychiczne i dysfunkcyjność społeczna osób z objawami stresu pourazowego, rozbite rodziny, bieda. No, ale patriotyzm w narodzie i poczucie wspólnoty silne -aż rośnie serce na ten widok-@@@-Koncepcja prof. Glinskiego to jedyna szansa na uratowanie tego muzeum i zogniskowanie go na opcji polonocentrycznej. Historia II WS musi miec polska perspektywe, nie kosmopolityczna czy ponadnarodowa.-@@@-Jak wynika z powyższego opisu, polscy naziści byli jedynymi, którzy dokonywali tzw. sąsiedzkich mordów na Żydach. Na tych jakże biednych Żydach, którzy tak radośnie i ochoczo donosili na Polaków, Sowieciarzom. Zapewne słowem nikt nie beknął o Judenrantach czyli o bratobójczych eksterminacjach wewnątrz środowiska żydowskiego, które zakrojone były na grubo większą skalę. Ale co tam. Po ""Bidzie"" i ""Pokłosiu"" można się już wszystkiego spodziewać. W końcu dopłaciliśmy 160 mln do muzeum młotkującego nas nieustannie i dopłacamy co roku kolejne.-@@@-Dziękuję Panu za ukazanie w przystępnych słowach okropieństwa powodowanego przez wojny... wszystkie wojny. Żyjemy w czasach pogardy dla ludzkich cierpień, a ludzie, mieniący się przywódcami prowadzą nas ku zagładzie. I nie są to słowa gołosłowne! Prąc, do zaprowadzania porządków według swych wyobrażeń i zgodnych ze swoją ideologią, dążymy do ogólnoświatowej zagłady! Świat (Ziemia) to przetrwa...a My?-@@@-Świnie opanowały folwark, rządzone są przez samotnego wieprza, który postanowił tworzyć nową rzeczywistość łącznie z zakłamywaniem historii. Pozostaje mieć nadzieję, że suweren tj. mieszkańcy folwarku przejrzą na oczy, pójdą po rozum do głowy i przepędzą wieprzka oraz jego stado od koryt. Pozostaje mieć nadzieję, że już wkrótce wieprz i jego frakcja wylądują tam, gdzie ich miejsce - na śmietniku historii.-@@@-POZYTYWNE ASPEKTY WOJNY?!?!?! Czy jest na sali lekarz???"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17749034,Byly_generalny_konserwator_zabytkow_chce_zadoscuczynienia.html",Były generalny konserwator zabytków chce zadośćuczynienia za areszt i więzienie,"161
Aleksander Broda złożył w częstochowskim sądzie wniosek o 14 mln zł zadośćuczynienia za bezprawne pozbawienie wolności. Były generalny konserwator zabytków trafił za kraty pod zarzutem przekroczenia uprawnień przy udzieleniu dotacji na odbudowę zabytkowego spichlerza. W tym roku, po 14 latach procesów, został oczyszczony z zarzutów.","Tak wysokie zadośćuczynienie za bezprawne pozbawienie wolności to precedens w historii Wydziału Karnego Sądu Okręgowego w Częstochowie. Nikt do tej pory nie żądał takich pieniędzy. Ale i precedensem było sądzenie przez częstochowski wymiar sprawiedliwości urzędnika państwowego w randze ministra.

Aleksander Broda jest absolwentem historii sztuki Uniwersytetu Jagiellońskiego, doktorat obronił na Uniwersytecie Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie. Gdy w listopadzie 2001 r. zatrzymywali go funkcjonariusze Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach, piastował stanowisko generalnego konserwatora zabytków. Objął je w lutym 1999 r. Do tego czasu przez dziesięć lat był wojewódzkim konserwatorem zabytków w byłym województwie częstochowskim. Zainicjował wówczas zakrojone na szeroką skalę prace remontowo-konserwatorskie na Jasnej Górze. Przed zatrzymaniem był kandydatem na senatora. Gdy trafił do aresztu (był w nim od listopada 2001 r. do października 2002 r.), jego kariera legła w gruzach.

Przysłowiowa ""kupa desek""

Przypomnijmy. Prokuratura Okręgowa w Katowicach zarzuciła Brodzie korupcję przy udzieleniu dotacji na rozbiórkę XVIII-wiecznego drewnianego spichlerza z Borowna i odtworzenie go w innym miejscu. Zabytek chciał ratować częstochowski przedsiębiorca Krzysztof Stacherczak, który w 1997 r. odkupił zrujnowaną budowlę od spółdzielni rolniczej w Borownie. Potem dostał 140 tys. zł dotacji z Ministerstwa Kultury. Według prokuratury Broda, przyznając dotację, nie sprawdził, czy biznesmen ma wszystkie zezwolenia oraz czy rozbiórkę spichlerza w Borownie i przeniesienie jego elementów do podczęstochowskiego Olsztyna prowadzą uprawnione osoby. Kolejnym zarzutem było to, że dotację przyznano na zakup materiałów w sytuacji, gdy jeszcze nie zaczęto prac rekonstrukcyjnych spichlerza. Śledczy wręcz zarzucali, że z zabytku została ""kupa desek"".

W pierwszym procesie w 2007 r. upadł zarzut korupcji, gdy główny świadek oskarżenia, księgowa w firmie Stacherczaka wycofała zeznania. Zostały tzw. błędy urzędnicze przy udzieleniu dotacji. W 2007 r. Sąd Rejonowy w Częstochowie skazał Brodę na rok więzienia. Karę utrzymał w 2009 r. sąd okręgowy.

Po wyroku Broda odbył część kary więzienia (od stycznia do marca 2010 r.) w Areszcie Śledczym Warszawa-Mokotów oraz Zakładzie Karnym w Grudziądzu. Gdy już wyszedł na wolność, Sąd Najwyższy w październiku 2010 r. uchylił wyrok Sądu Okręgowego w Częstochowie. Sprawa zaczęła się od nowa.

W drugim procesie Broda i biznesmen zostali uniewinnieni. Prokuratura w Katowicach nie dała jednak za wygraną i złożyła do Sądu Najwyższego wniosek o kasację. Na początku marca 2015 r. Sąd Najwyższy stwierdził, że Broda nie popełnił żadnego przestępstwa. M.in. analizował, czy Broda mógłby odpowiadać za uchybienia w dokumentach. - By mógł odpowiadać karnie za niedopełnienie obowiązków, trzeba by wskazać zagrożenie dla dobra publicznego, a takiego zagrożenia nie było - podkreślał sędzia Jarosław Matras.

""Milion za każdy rok mojej hańby""

Już wówczas Broda zapowiadał, że będzie domagał się od skarbu państwa sowitego zadośćuczynienia. Wniosek w tej sprawie złożył jego pełnomocnik mec. Adam Kasperkiewicz. W uzasadnieniu żądania 14 mln zł oraz dodatkowych 100 tys. zł odszkodowania za utracone zarobki m.in. napisał: ""Wysokiej rangi urzędnik państwowy, któremu zarzuca się przyjmowanie łapówek i doprowadzenie z niskich pobudek, bo dla korzyści majątkowej do bezpowrotnego zniszczenia cennego zabytku, stanowiącego materialny dorobek kultury narodowej, okryty jest hańbą"".

- To nie jest zemsta za moje krzywdy - mówi o swoich roszczeniach Broda. - Prokurator jest funkcjonariuszem państwa. Nie poniósł w wyniku działań skierowanych przeciwko mnie żadnych konsekwencji. Jeśli państwo jest represyjne i utrzymuje, że przestępców należy surowo karać, to taka represja musi działać też w drugą stronę. Zadośćuczynienia za lata upokorzeń i pozbawienie wolności też muszą być dotkliwe. Uznałem, że jeden milion za każdy rok mojej hańby jest dotkliwą kwotą - mówi. Nie ukrywa, że chce, aby jego żądanie odbiło się szerokim echem, tak jak dzień jego aresztowania. - Byłem osobą publiczną, znaną, poradziłem sobie z tym, co mnie spotkało, ale ile jest takich niewinnie oskarżanych, aresztowanych czy więzionych, którzy stracili majątki, zdrowie, a nawet życie? Występuję też niejako w ich imieniu - dodaje Broda. Zapowiada, że jak wygra, wszystkie pieniądze przeznaczy na szlachetne cele, m.in. ratowanie dziedzictwa polskiej kultury.",,"Zdecydowane TAK dla odszkodowania... Ale z kieszeni prokuratorów i składów sędziowskich... Nie z mojej...-@@@-Też dobry powód by przypomnieć polskim władzom każdej proweniencji, że obywatel ma prawa. A większość obowiązków za nasze podatki ma państwo Kibicuję panu panie doktorze (to modny ostatnio tytuł naukowy).-@@@-Zaraz, zaraz - gdzie jest nazwisko prokuratura? Mamy prawo wiedzieć, kto to jest.-@@@-Niech prokurator i sędzia zapłacą ze swoich.-@@@-To adekwatna kwota za lata upokorzeń doznawanych od własnego państwa.-@@@-Niech walczy . A co z tym prokuratorem teraz się dzieje ?-@@@-14 milionów za zniszczone życie, za 14 lat upokorzeń. To trochę mało. Pieniądze powinny pójść z kiesy sędziowskiej prokuratorskiej, a dodatkowo prokuratorowi odebrać majątek na poczet zadośćuczynienia.-@@@-Rok 2001 listopad. Rządy Leszka Millera. minister sprawiedliwości to Grzegorz Kurczuk. Długoletni funkcjonariusz PZPR, w lipcu 2002 aresztowanie Romana Kluski, zaraz potem Lecha Jeziornego. W tym czasie czerwona eminencja Szarawarski wraz z Dochnalem prywatyzują polskie huty -między innymi Hutę Częstochowa.- efekt można obejrzeć. KIEDY Leszek, Miller, Szarawarski, Kurczuk zapłacą za swoje działania?? Ludziom takim jak Broda, Kluska zmarnowano lata , a te czerwone s...ny mają się dobrze i za ich ""błędy"" zapłacimy my."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3877061.html",I jak tu znowu dekomunizować ulice,"0
Zakurzony już materiał dotyczący dekomunizacji nazw ulic znów nieoczekiwanie stał się towarem pierwszej świeżości. A wszystko dzięki politykom PiS, którzy ponownie chcą lustrować ich patronów. Rozmawiamy z Dr Ewa Kaltenberg-Kwiatkowska, socjolog z Kolegium Nauk Społecznych i Administracji na Politechnice Warszawskiej i jej studentami.","Dariusz Bartoszewicz, Jarosław Osowski: Pomysł premiera Jarosława Kaczyńskiego, żeby ustawowo dekomunizować nazwy ulic, spadł Wam chyba z nieba?

Dr Ewa Kaltenberg-Kwiatkowska, socjolog z Kolegium Nauk Społecznych i Administracji na Politechnice Warszawskiej: Raptem dostaliśmy prezent, a nasz temat badawczy zyskał niesłychanš aktualność. Na początku semestru stworzyłam z grupą studentów zespół, który zaczął opracowywać materiał, jaki u mnie leży od początku lat 90. I nagle on - dzięki politykom - znów jest ""pierwszej świeżości. Mamy dane z ok. 40 miast od Warszawy po Alwernię. Zostały zebrane przez uczestników studiów podyplomowych na Wydziale Architektury PW i studentów naszego Kolegium. Chciałam te dane wykorzystać jako ilustrację tematów z socjologii przestrzeni.

Dużo jeszcze zostało ulic do dekomunizacji?

E.K.-K.: Nie wiemy. Zależy, co i jak się komu kojarzy.

Sprawdziliśmy, że np. we Wrocławiu radni zmienili nazwy 64 ulic i placów. Wylecieli ci najgorsi, trzeba teraz wyskrobać następnych...

E.K.-K.: ...skoro wyleciało aż 64, to podejrzewam, że został najwyżej jakiś trzeci sort.

Waryński młodym nie przeszkadza

Zapytajmy studentów. To fajnie, że zdekomunizujemy ulice, bo w latach 90. tej dekomunizacji było za mało?

Daniel Kowalski: To zależy od tego, która generacja to ocenia. Nigdy bym nie pomyślał, idąc ul. Jana Pawła II w Częstochowie, że kiedyś to była al. Lenina. Mimo wszystko jako przedstawiciel pokolenia JP II uważam, że to zmiana na lepsze.

Dobrze, że w miejscu Lenina jest akurat Jan Paweł II?

E.K.-K.: To problem sekwencji - kto za kogo. Jeśli się to prześledzi, to można odnaleźć powody do chichotu. Np. w jakimś mieście ul. Róży Luksemburg wymieniono na św. Zyty.

Emilia Gdak: A w Białymstoku Monopolowa od 1990 r. jest ul. św. Wojciecha.

Daniel: Mam przykład z małego miasta, gdzie ul. Lenina zmieniono na neutralną Jałowcową.

Małgorzata Dworakowska: U nas w Płońsku wylecieli Hanka Sawicka i Karol Świerczewski. Teraz mamy ul. gen. Maczka i Władysława Andersa. W innych miastach wylatywali przeważnie Nowotko, Bierut...

Anna Świder: W Warszawie też nie ma już ul. Nowotki, pl. Dzierżyńskiego i Wery Kostrzewy. Tu było i jest bardzo dużo zmian ideologicznych.

Daniel: Ale już w takim miasteczku Alwernia były tylko dwie zmiany ideologiczne - ul. Lenina zmieniono na Zacisze, a ul. Janka Krasickiego na Ignacego Krasickiego.

Emilia: W Płocku ul. Armii Ludowej to teraz ul. Jana Pawła II.

Małgorzata: A np. w 1990 r. w Mielcu z ul. Ludowego Wojska Polskiego została ul. Wojska Polskiego. Udało się zadbać o aspekt informacyjny. A u mnie w Płońsku ul. 1 Maja wcale nie zmieniano.

W Warszawie też, nadal jest w Ursusie.

Małgorzata: Ale ja mam przykład, że bardzo można namieszać. W Radomiu w 1989 r. zmienili ul. Józefa Piłsudskiego na Bartosza Głowackiego i w tym samym roku ul. Nowotki na Piłsudskiego.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5495175,_____.html",*****,0,"Wersja 1:

Może i burzowy poniedziałek,

Boże, ale we wtorek jest jeszcze gorzej.

Wiesz, że mówią ""burzowy poniedziałek"",

Boże, ale we wtorek jest jeszcze gorzej.

W środę okrutno,

A w czwartek tak smutno...



W piątek orzeł leci,

Boże, w sobotę robimy dzieci.

W piątek orzeł leci,

Cóż, Boże, w sobotę znowu dzieci.



W niedzielę do kościoła.

Klękam i w swych modłach wołam:

Litości, Boże,

Zlituj się może.

Błagam o litość, Boże.

Panie, uchroń mnie przed zgubą,

Chcę odnaleźć moją lubą.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7025409,Poslowie_utna_kancelariom.html",Posłowie utną kancelariom,"0
Kancelarie Sejmu, Senatu, prezydenta, NIK i KRRiT nie dostaną więcej pieniędzy. Będą musiały ciąć wydatki","Kancelarie Sejmu, Senatu, Prezydenta, NIK, IPN i KRRiT same projektują swoje budżety. Zatwierdzają je posłowie. Mimo kryzysu i zapowiadanych cięć wydatków w ministerstwach instytucje te chcą zwiększać przyszłoroczne wydatki. Rekordzistą jest Kancelaria Sejmu, która w tym roku dostała z budżetu 373 mln zł, a w przyszłym chce prawie o 32 mln więcej. Wzrost wydatków urzędnicy tłumaczą m.in. przygotowaniami do prezydencji w UE, którą Polska ma objąć w połowie 2011 roku (ma kosztować 8,5 mln zł). Trzy miliony złotych pochłoną przygotowania do rocznej sesji zgromadzenia parlamentarnego NATO, a 4,5 mln Kancelaria chce przeznaczyć na wzrost wynagrodzeń parlamentarzystów (w tym roku z powodu kryzysu posłowie zamrozili sobie podwyżki).",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6404351,Kryzys_testuje_Unie.html",Kryzys testuje Unię,"0
Integracja jest dobra, kiedy jest dobrze. Kiedy jest gorzej, uwiera jak niewygodny but. Solidarność staje się pustym słowem, euro trzeszczy, za chwilę przestanie podobać się Schengen","Stare polskie przysłowie mówi: ""Kupą, mości panowie, kupy nikt nie ruszy"". Niby wszyscy instynktownie wiedzą, że w grupie łatwiej przetrwać trudne czasy. Niestety, europejska kupa zaczyna dzielić się na narodowe kupki. Do tego coraz silniejsze są tendencje odśrodkowe. Krzepną populistyczne ruchy antyeuropejskie. Wielkim zagrożeniem jest fala antyrządowych nastrojów społecznych, jak choćby ciągnące się przez kilka miesięcy strajki i protesty w Grecji.

Przykładem klinicznym europejskiej choroby jest Holandia, kraj leżący w sercu Unii, założyciel europejskiej wspólnoty, tradycyjnie liberalny i otwarty. Dziś Holendrzy odwracają się od Europy i - jak pokazują sondaże - najchętniej oddaliby swój głos na populistyczną, antyimigrancką Partię Wolności Geerta Wildersa. Sam Wilders, jakby czując dobrą koniunkturę na ""walenie w Europę"", nie zadowala się już tylko wojną z islamem i sięga po antyeuropejską retorykę, nawołując np. do rozwiązania Parlamentu Europejskiego.",fot. AG,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24435171,posel-horala-bezradny-wobec-kluczowego-swiadka-w-tle-luksusowe.html","Poseł Horała bezradny wobec kluczowego świadka. W tle ""luksusowe"" hotele oraz Seszele","W środę przed komisją śledczą do spraw wyłudzeń VAT stanęła według PiS ""główna twarz nieudolności i nieefektywności w walce z mafiami podatkowymi"", czyli były wiceminister finansów Andrzej Parafianowicz. Obciążył Jarosława Gowina oraz najważniejszego dla PiS świadka Elżbietę Chojnę-Duch","Jeśli mowa o sukcesach komisji śledczej do spraw VAT, to właśnie jest i to duży. Tyle że tylko dla jej przewodniczącego posła PiS Marcina Horały.
Sam prezes Jarosław Kaczyński w uznaniu jego zasług mianował go właśnie komisarzem partii na terenie Trójmiasta, zastępując w tej roli posła Janusza Śniadka.
Ma przygotować PiS do tegorocznych wyborów do Parlamentu Europejskiego oraz Sejmu i Senatu.
Dla Horały to awans, dla Śniadka – który wyraźnie nie radził sobie w terenie – degradacja.",Andrzej Parafianowicz przed Komisja ds VAT (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"suweren coraz szczęśliwszy-@@@-Az zbiera sie na wymioty, gdy czlowiek spojrzy na twarz czlowieka, ktory za marne pare groszy i marny stolec na watpliwej posadzie, potrafi sie tak upodlic swoimi durnymi zwrotami i pytaniami do przesluchiwanych osob, ze na sam widok i na wysluchiwanie tych dyrdymalow, to jak cytat niesie: ziemniaki gnija w piwnicy.-@@@-Bezradny, ale wciąż ujada. Gdynia go nie chciała, a nie wyciągnął wniosków? Nie umie wystawić faktury. Co z nim jest nie tak?-@@@-Poseł Horała powinien przytyć jakieś 20 kg...-@@@-Horała to ten dupek co wystawił fakture i teraż nie chce zapłacić Vat. Czy wszscy w Pis muszą oszukiwać to państwo?-@@@-jeden miglanc daje nauki jadać widelcem , drugi miglanc uczy wystawiać faktury - I sort to widać , oni tak majo-@@@-O FAKTURZE TO SONG
Chorały Horały - solista
chóru wujów śpiewa PiSkiem...-@@@-Vaciaki..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25378991,kiedy-przejedziemy-z-polnocy-kraju-na-poludnie-droga-s3-jest.html",Kiedy przejedziemy z północy kraju na południe 500-kilometrową drogą S3? Jest termin,"S3 z północy Polski na południe będzie miała 500 km, ale trzeba jeszcze wybudować jeszcze dwa odcinki i dokończyć trzeci. GDDKiA podała termin zakończenia prac.","Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad już podała, kiedy kierowcy przejadą całą, blisko 500-kilometrową trasą drogi ekspresowej S3 od Świnoujścia do granicy z Czechami. Czy ten plan się powiedzie? Do wybudowania zostały jeszcze dwa dolnośląskie odcinki trasy i dokończenie tego, który już w czerwcu ubiegłego roku powinien być przejezdny.
Wydrążą tunele w paśmie Gór Wałbrzyskich
Kilka dni temu do wojewody trafił wniosek o wydanie decyzji zezwalającej na realizację inwestycji drogowej (ZRID) dla S3 między węzłami Bolków i Kamienna Góra Północ.",Aby wykonać S3 trzeba 'pokonać przeszkodę' czyli masyw Gór Kaczawskich i Wałbrzyskich i wydrążyć tunele. (GDDKiA),"""GDDKiA podała termin zakończenia prac. Całą trasą S3 z północy Polski na południe będziemy mogli przejechać pod koniec 2023 r.""

Informacja w wersji dla wierzących - pobożne życzenie
informacja w wersji dla ateistów - niepoprawni marzyciele

Obwodnica Częstochowy, Wałcza, Bydgoszczy, tam tez były takie obiecanki-@@@-a co z odcinkiem Goleniów - Świnoujście (przez Woliński Park Narodowy)?-@@@-Szkoda że nowa droga szerokim łukiem omija Wrocław. Przydałby się choć łącznik z A4 na wysokości Jawora - to zaoszczędziłoby jadącym w stronę Wrocławia ładnych kilka km, a przeniesienie ruchu do Czech na nową trasę A4/S3 odciążyłoby drogę nr 8. Z nowej trasy jako częściowej alternatywy dla dk. 5 mogliby też korzystać jadący z Wrocławia w kier. Jeleniej Góry.-@@@-""a w październiku kierowcy dostali do dyspozycji 36-kilometrowy odcinek z Lubina do Bolkowa.""

Chyba się drogowcom albo pani Magdalenie Kozioł przestrzeń zakrzywiła. Takiego skrótu świat nam pozazdrości.-@@@-Czy Salini to cokolwiek zbudowało w Polsce czy tylko świruje jarząbka ?-@@@-Dziękuję GDDKiA za pierwszą reakcję na moje wielokrotne monity o TERMINY zakończenia STRATEGICZNYCH polskich dróg ekspresowych i autostrad. GDDKiA najpierw ogłosiła, że zbuduje S19(""podkarpacki wiatrołap"") do 2025 roku, a dopiero teraz zauważa, że znacznie ważniejsze S3, S5, S7, A1, A2 są niedokończone(brak deklaracji terminowych)!!!-@@@-W tytule artykułu jest pytanie. Następnie trzeba przeczytać cały artykuł a odpowiedź na pytanie jest dopiero w ostatnim zdaniu.-@@@-A kiedy przejedziemy z południa kraju na północ trasą S 11? Jest szansa że wybrzeże środkowe zostanie skomunikowane z resztą Polski przed 2050?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23557805,pis-przed-wyborami-uruchamia-nowy-program-socjalny-da-rodzicom.html",PiS przed wyborami uruchamia nowy program socjalny. Da 300 zł na każdego ucznia,"W lipcu rozpocznie się nabór do nowego rządowego programu ""Dobry start"". Pomysł PiS jest prosty: we wrześniu rodzice otrzymają po 300 zł na każde uczące się dziecko. - Wyprawić podopiecznych do szkoły nie jest tanio. Same książki to już spory wydatek - przekonują politycy PiS.","300 zł na szkolną wyprawkę otrzymają wszyscy polscy uczniowie (a dokładnie ich rodziny), o ile złożą odpowiedni wniosek. Świadczenie przyznawane będzie do 20. roku życia bez względu na dochód. Nieco dłużej z „Dobrego startu” będą mogły korzystać osoby niepełnosprawne – im rząd pieniądze na wyprawki da do ukończenia 24 lat.
– Badania CBOS pokazują, że koszt wyprawki szkolnej w zeszłym roku w przypadku rodzin z jednym dzieckiem wyniósł średnio 686 zł. Z dwójką dzieci było to 1268 zł, a z trójką – 1729 zł – mówi Marek Ast, poseł PiS z Zielonej Góry.
– Rodzicom będzie łatwiej przygotować dzieci do szkoły, kupić książki, artykuły szkolne i całą resztę – przekonuje Ast.
W programie nie uwzględniono progu dochodowego, dlatego PiS zapewnia, że weryfikacja wniosków będzie szła szybko. Świadczenie będzie nieopodatkowane i niepodlegające egzekucji komorniczej.
Rząd szacuje, że tylko w tym roku do programu może przystąpić 4,6 mln uczniów, co Polskę kosztować będzie 1,4 mld zł.
– Zielonogórzanie wnioski będą mogli składać w tym samym miejscu, gdzie składa się te do programu „500 plus"", czyli w wydziale świadczeń rodzinnych przy ul. Długiej – podkreśla Piotr Bartczak, miejski radny PiS.
Wnioski przyjmowane będą od 1 lipca w formie cyfrowej, a od 1 sierpnia – papierowej. Czas na to rodzicie i opiekunowie prawni mają do 30 listopada br. Świadczenie nie przysługuje studentom, uczniom szkół policealnych, liceów dla dorosłych, szkół artystycznych, młodzieżowych ośrodków socjoterapii, szkolno-wychowawczych itp.",Konferencja prasowa zielonogórskich polityków PiS o rządowym programie 'Dobry Start' - każdy uczeń w Polsce otrzyma 300 zł na wyprawkę szkolną (Piotr Bakselerowicz),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,89336,23114483,tvp-bez-granic-w-porze-najwyzszej-ogladalnosci-epatuje-drastycznymi.html",TVP bez granic. W porze najwyższej oglądalności epatuje drastycznymi opisami zbrodni w Poznaniu,"W porze najwyższej oglądalności, między ""Wiadomościami"" a meczem Ligi Mistrzów, dziennikarz jednego z tabloidów przedstawiał na antenie TVP 1 ociekające krwią, drastyczne szczegóły morderstwa w poznańskiej kamienicy.","W niedzielę rano eksplozja gazu zamieniła w rumowisko część kamienicy na poznańskim Dębcu. Spod gruzu wydobyto pięć ciał, a ponad 20 osób odniosło obrażenia. Dramatyczna historia obiegła media, uruchamiając błyskawicznie niesamowitą falę pomocy.
Dzień później okazało się, że katastrofa nie była zwykłym wypadkiem, lecz prawdopodobnie skutkiem celowego działania, a samą eksplozję poprzedziło morderstwo młodej kobiety. Te informacje tylko wzmogły zainteresowanie opinii publicznej.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Prokuratura potwierdza, że przed wybuchem gazu w kamienicy doszło do morderstwa. Śledczy szukają narzędzia zbrodni
Krwawa łaźnia w tabloidach
W pogoń za sensacją rzuciły się przede wszystkim tabloidy, prześcigając się w publikacji drastycznych opisów obrażeń, jakie zamordowanej miał zadać jej oprawca. Krwawa łaźnia stała się ważniejsza od próby ustalenia motywów zbrodni. W środę ""Super Ekspress"" zaserwował wręcz swoim czytelnikom wyliczankę, jakie części ciała zabójca ""urżnął"" swojej ofierze. Tak, urżnął, dokładnie takiego czasownika użył ten tabloid.
Można by rzec: ""Nihil novi"". Do poetyki i poziomu tabloidów zdążyliśmy się w ostatnich kilkunastu latach przyzwyczaić i nic nie powinno nas szokować.
Jednak szokiem - to nie będzie za mocne słowo - była dla mnie postawa dziennikarzy TVP. Tragedii w Poznaniu poświęcono w środę wieczorem materiał w programie ""Alarm!"", który w telewizyjnej ""Jedynce"" zadebiutował raptem półtora tygodnia temu i rozpaczliwie próbuje zaistnieć w świadomości widzów. ""Alarm"" wzorowany jest na ""Uwadze"", emitowanej od lat i z powodzeniem w telewizji TVN.
Dzień wcześniej ""Uwaga"" wyemitowała kilkunastominutowy reportaż z Poznania, z relacjami poszkodowanych mieszkańców, z wątkiem zabójstwa, ale bez eksponowania i ujawniania drastycznych szczegółów.
Dziennikarz bez skrępowania podaje drastyczne szczegóły
Podejrzewam, że ""Alarm"" nie chciał być gorszy, postanowił zareagować. ""Dotarliśmy do osób, które o sprawie wiedzą prawie wszystko"" - zapowiedział gospodarz Jacek Łęski, ale autorce udało się przygotować raptem trzyminutowy materiał, w którym wystąpił tylko jeden pokrzywdzony mieszkaniec oraz... dziennikarz ""Super Ekspresu"".
""Alarm"" nie dotarł do żadnych nowych informacji, dlatego jego autorzy zastosowali chwyt rodem z tabloidu. W porze największej oglądalności, między ""Wiadomościami"" a meczem Ligi Mistrzów, w głównym programie telewizji publicznej wyemitowali ociekającą krwią wypowiedź dziennikarza ""Super Ekspresu"", który bez skrępowania wymieniał obrażenia, jakich miała doznać zamordowana. A to były naprawdę drastyczne szczegóły.
Na taki krok nie zdecydowała się żadna z dużych stacji prywatnych. Godzinę przed ""Alarmem"" podczas relacji na żywo reporter Polsatu wyjaśniał wręcz widzom, że szczegóły zbrodni są zbyt drastyczne, by je podawać. W telewizji publicznej takich oporów nie mieli.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Wybuch w Poznaniu. Tomasz J. zabił żonę, wcześniej jej groził. Zginęła też znajoma kobiety
W TVP przekroczona została kolejna granica
Ktoś powie, że nie należy się temu dziwić, bo przecież upadek mediów publicznych obserwujemy już od ponad dwóch lat. Dziennikarzy w programach informacyjnych zastąpili wtedy propagandyści, telewizja zaczęła chodzić na pasku władzy. Całkiem niedawno w programie na żywo pokazywano antysemickie komentarze widzów, a prowadzący nie reagowali.
A jednak mam wrażenie, że w środę wieczorem, w programie ""Alarm"" przekroczona została kolejna granica. Że epatowanie krwawą łaźnią, w porze najwyższej oglądalności, w publicznej telewizji, dotąd nie uchodziło.
Mam też poważne wątpliwości, czy środowy program nie łamał prawa. Art. 18 pkt 4 ustawy medialnej zabrania bowiem ""rozpowszechniania audycji lub innych przekazów zagrażających fizycznemu, psychicznemu lub moralnemu rozwojowi małoletnich, w szczególności zawierających treści pornograficzne lub w sposób nieuzasadniony eksponujących przemoc"".
Sam program zaś został nadany w tzw. porze chronionej, czyli przed godz. 23. A nadawanie programów ze scenami lub treściami, które mogą mieć negatywny wpływ na rozwój małoletnich, dozwolone jest tylko w nocy (art. 18 pkt 5).
Wreszcie - sprawa ostatnia, lecz wcale nie najmniej ważna. Zamordowana kobieta zostawiła 11-letniego syna, który przebywa w szpitalu. Domniemanym zabójcą jest jego ojciec. Czy naprawdę chłopiec powinien dowiadywać się z telewizji, co tata ""urżnął"" mamie?",Zawalona kamienica na Dębcu po wybuchu gazu. Zdjęcia z drona z 6 marca 2018 r. (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"TVPis nie złamała prawa. Złamał je TVN pokazując demonstrację pod sejmem. Tako orzeknie Krajowa Rada Pisyzacji Radia i Telewizji na podstawie wiarygodnych opinii Patriotycznego Biura Analiz im. Ojca Dyrektora Tadeusza Rydzyka-@@@-Komitet Centralny Partii ds. Agitacji (w skrócie: KaCaP Agitki) - zwany jakąś radą mediów czy innym radiokomitetem - znów orzeknie, że nic się nie stało, bo przeprowadzono rozmowę i zwrócono uwagę.-@@@-A co na to pan Marszałek Karczewski? Złożył kilka miesięcy temu do prokuratury doniesienie na Piotra Stasińskiego, uzasadniając to w ten sposób: ""Jutro zgłoszę do #prokuratura doniesienie na Pana #Stasiński.ego który w programie #lożaprasowa @tvn24 wypowiadał wulgarne opinie.(...) Stop wulgaryzmom w przestrzeni publ.Podczas #lożaprasowa grałem w szachy z wnukiem.To on zareagował na słowa #Stasiński.ego k.... i wyp...."".
Jak wiadomo Stasiński tylko cytował to co było na transparentach na Marszu Niepodległości. Pan Karczewski akceptuje to, że jego wnuk usłyszał/mógł usłyszeć w TVP drastyczne opisy zbrodni w Poznaniu?-@@@-""(...) dziennikarz jednego z tabloidów"".
W TVPiS wiedzą co ""suweren"" najchętniej czyta, więc jest to, w zasadzie, logiczne.
P.S. Pozwolę sobie jeszcze na uwagę: o to pisowi właśnie chodzi, aby przerazić swoją amoralnością i przekraczaniem kolejnych granic przyzwoitości. Ale głęboko się mylą, że im się to uda :)-@@@-Przecież chodzi po prostu o oglądalność. Kurski będzie mógł powiedzieć, że wzrosła.-@@@-Nie tylko skandal. To kompletne zezwierzęcenie pitbulla - Kurskiego.-@@@-Czym innym były walki gladiatorów w staroźytności? Lud potrzebuje krwi... poza tym to doskonale odwraca uwagę od ?przedawnionego? rozwalenia pancernego auta na drzewie, premii bez pism przewodnich czy focha Prezydenta, który postanowił nie rozmawiać z amerykańskim byle urzędniczyną....-@@@-Nie ma dnia zeby GW nie umieszczala artykulu o tej tragedii na szczycie swojej strony. Wielka mi roznica."
"http://wyborcza.pl/1,75399,11785213,Niemcy_tez_moga_skrecic_w_lewo.html",Niemcy też mogą skręcić w lewo,"0
Uskrzydlona zwycięstwem socjalisty François Hollande'a we Francji i swoim własnym triumfem w Nadrenii Północnej-Westfalii niemiecka socjaldemokracja szykuje się do powrotu do władzy. Ale nie jest to takie proste...","SPD wreszcie ma to, o co bezskutecznie walczyła od dobrych siedmiu lat: odbiła się od sondażowego dna i wydaje się, że ma władzę w zasięgu ręki. W sondażach znów zmniejsza dystans do rywalki, CDU, która wyraźnie słabnie. Te wczorajsze dawały jej 31 proc. poparcia - najgorszy wynik od pół roku.

SPD może liczyć na 27 do 30 proc. głosów. A zdaniem ekspertów to jeszcze nie koniec wzrostów. - Oto efekt Kraft - konkluduje tabloid ""Bild"", pisząc o dramatycznym początku starcia przed wyborami do Bundestagu, które mają się odbyć w przyszłym roku jesienią.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,21870921,azoty-pulawy-obronily-braz-mmts-kwidzyn-nie-wytrzymal-presji.html",Azoty Puławy obroniły brąz. MMTS Kwidzyn nie wytrzymał presji,"Piłkarze ręczni Azotów pokazali charakter. W drugim meczu o brązowy medal mistrzostw Polski puławianie pokonali na własnym parkiecie MMTS Kwidzyn różnicą dziesięciu bramek, i po raz trzeci z rzędu stanęli na najniższym stopniu podium.","Gospodarze przystępowali do tego spotkania w bardzo trudnej sytuacji, bo mieli do odrobienia sześciobramkową stratę z pierwszego spotkania. Mimo wszystko trener Azotów Marcin Kurowski był optymistą i dowodził, że przy wsparciu fanów jego zespół jest w stanie po medal sięgnąć. Przestrzegał tylko, że oprócz maksymalnego zaangażowania potrzebna będzie chłodna głowa i konsekwencja, a to mieli zagwarantować doświadczeni i zaprawieni w trudnych bojach zawodnicy. To starcie było powtórką walki o trzecie miejsce sprzed roku. Wtedy górą były Azoty, ale do rozstrzygnięcia tej batalii potrzebne było rozegranie aż pięciu spotkań. Teraz takiej możliwości nie było, bo po regulaminowych zmianach liczy się bilans dwóch spotkań, a przy ewentualnym remisie - bez względu na to, jaki będzie wynik bramkowy - o miejscu na podium decydują rzuty karne. Nie były konieczne, bo wszystkie warunki, o jakich mówił puławski szkoleniowiec zostały spełnione.",Z piłką Rafał Przybylski z Azotów (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2468729.html",Totalna korupcja w Kołbaskowie,"0
Jedni są na zwolnieniach od psychiatry albo uciekają na przyspieszone emerytury, inni biorą leki na rozwolnienie, oczekując na aresztowanie - oto polska załoga największego przejścia granicznego z Niemcami","Przed świętami dwóch funkcjonariuszy straży granicznej z Kołbaskowa aresztowanych za korupcję wyszło z aresztu. - A to oznacza jedno: dwaj następni sypią - mówi, wyłamując sobie palce pograniczniak z Kołbaskowa, który twierdzi, że ""wziął tylko trzy razy i teraz żałuje"".

- Przed świętami nikt nie dzwonił z życzeniami, bo wszyscy boją się podsłuchów. W pracy prawie nie rozmawiamy ze sobą, bierzemy środki na rozwolnienie, bo organizm nie wytrzymuje już tego oczekiwania: kiedy po ciebie przyjdą - mój rozmówca rozważa możliwość zgłoszenia się do prokuratury. - Podobno wszyscy będziemy siedzieć.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9917762,_Gwozdziec_Re_konstrukcja___Teraz_w_rzeszowskim_BWA.html","""Gwoździec Re!konstrukcja"". Teraz w rzeszowskim BWA","0
Każdy może uczestniczyć w wyjątkowym projekcie rekonstrukcji dachu nieistniejącej synagogi z Gwoźdźca. Drewniana konstrukcja dachu przygotowana w Sanoku jest już w rzeszowskim BWA. Wolontariusze z Polski i USA pieczołowicie pokrywają ją teraz malowidłami. Możesz do nich dołączyć","- W Rzeszowie rzadko dzieje się coś ciekawego, postanowiłam więc wziąć udział w tym projekcie. Studiowałam grafikę, teraz nie pracuję, pomyślałam więc, że tu mogę zrobić coś ciekawego - mówi Magda Czuma, rzeszowianka, która wczoraj zgłosiła się jako wolontariusz do rzeszowskiego BWA. I uczestniczyła w projekcie ""Gwoździec Re!konstrukcja"".

W fartuchu ze swoim imieniem i pędzlem w dłoni od rana zajmowała się gruntowaniem surowych desek. Po sali rzeszowskiego BWA kręciła się jej 5-letnia córeczka Pola, która tego dnia zrezygnowała z przedszkola, żeby towarzyszyć mamie.

Ze stolicy specjalnie na dwutygodniowe warsztaty do Rzeszowa przyjechała Marta Topolewska, 21-letnia studentka Uniwersytetu Warszawskiego. O projekcie dowiedziała się z ""Gazety"". Ma odpowiedzialne zadanie: rozrysowuje na papierze fragmenty malowideł z powiększonych starych, czarno-białych fotografii oryginalnego zdobienia dachu synagogi z Gwoźdźca. Będzie tu pracować za darmo, tak jak pozostali, do 19 lipca. W rzeszowskim BWA spotkaliśmy także Mariana Zuba, który uczestniczył już w warsztatach stolarskich w Sanoku. Wtedy inna grupa studentów i wolontariuszy konstruowała drewniany dach synagogi, używając oryginalnych, XVI-wiecznych metod. 60-letni przemyślanin na co dzień zajmuje się malarstwem i rzeźbą. Jak mówi, pracując przy rekonstrukcji dachu nieistniejącej synagogi, z jednej strony chce przyczynić się do zachowania dziedzictwa kulturowego, z drugiej - robi to ze względów sentymentalnych, bo pochodzi ze Stanisławowa, dziś miasta na Ukrainie, który leży niedaleko Gwoźdźca. Warsztaty są też dla niego okazją do nawiązania wielu znajomości z młodymi ludźmi z całego świata.

Wolontariuszami w BWA dowodzą amerykańscy koordynatorzy projektu - Laura i Rick Brown z pracowni Handhouse Studio w Massachusetts.

Wyjątkowy projekt powstał w Muzeum Historii Żydów Polskich. Cel: odtworzenie dachu XVII-wiecznej synagogi z Gwoźdźca, która spłonęła w czasie II wojny światowej. - Bo historia nie musi być tylko pisana, mówiona, pamiętana czy interpretowana. Historia może też być robiona - mówią twórcy projektu. Wybrano właśnie budowlę z Gwoźdźca, ponieważ zachowała się bogata dokumentacja fotograficzna i rysunkowa tego obiektu. W projekcie ""Gwoździec Re!konstrukcja"" uczestniczy międzynarodowy zespół historyków, architektów, studentów i artystów, którzy podczas letnich warsztatów własnoręcznie, tradycyjnymi metodami, materiałami i narzędziami odtwarzają drewniany, zdobiony dach synagogi. Efekt prac - niemal naturalnej wielkości ręcznie wykonany dach będzie jedną z atrakcji galerii Miasteczko w powstającym w Warszawie Muzeum Historii Żydów Polskich. Zwiedzający będą mogli oglądać zrekonstruowany dach z kilku poziomów: od spodu bogate polichromie, a z góry więźbę dachową i gont.

Przez ostatnich sześć tygodni powstawała konstrukcja dachu w skansenie w Sanoku. Drewniany dach ma powierzchnię 100 m kw. i wysokość 8 m. Do Rzeszowa przywieziono go w częściach dwoma ciężarówkami. Tu przez kolejne dwa tygodnie będzie pokrywany polichromią. Tworzenie malowideł także będzie wykonywane przy użyciu tradycyjnych technik, co nie należy do łatwych zadań. Teraz trwają prace przygotowawcze polegające m.in. na preparowaniu naturalnych barwników, dobieraniu odpowiednich kolorów, przygotowywaniu odpowiedniej konsystencji gruntu i podkładu. Jak podkreślają amerykańscy fachowcy, kierujący realizacją projektu - tu niezmiernie ważne są nie tylko proporcje odpowiednich składników (kleju króliczego, pudru kredowego, wody oraz pigmentu), lecz także dbanie o utrzymanie odpowiedniej temperatury, a następnie w odpowiedni sposób aplikowanie gruntu na surowe deski. Po odpowiednim przygotowaniu paneli drewnianych uczestnicy przenoszą nań wzór, który później będzie wypełniany barwnikiem. 

Efekty prac zdobniczych będzie można podziwiać w drugiej połowie lipca.

Ideą jest, aby każdy z warsztatów odbywał się w miejscu związanym z kulturą i historią żydowską, dlatego zajęcia odbywają się w oryginalnych synagogach murowanych. Do 19 lipca w rzeszowskim BWA, potem prace będą kontynuowane w Krakowie (synagoga Kupa) i Wrocławiu (Synagoga pod Białym Bocianem).

W warszawskim muzeum dach ma zostać zamontowany w połowie 2012 roku.","2011, Rzeszów. Wolontariusze malują podkładem przygotowany wcześniej drewniany panel. Z tyłu gotowe ozdobione polichromiami panel. (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20053619,chrystus-rocka-czyli-malenczuk-mowi-jak-jest-varga.html","Chrystus rocka, czyli Maleńczuk mówi, jak jest [VARGA]","12
Nie ukrywajmy - refleksje Maleńczuka na temat Kaczora i PiS-u są celne, ale i jednakowoż niekoniecznie odkrywcze, choć naturalnie jego frazy odnośnie Prezesa oraz narodu polskiego są smaczne","Jak wiadomo, w młodości każdy chciał założyć zespół rockowy, ale nie każdemu się udało, ci nieudacznicy, którzy nie zrobili kariery rockmanów, zostali pisarzami. Ewentualnie socjologami lub filozofami, względnie publicystami. Taka generalnie panuje opinia i akurat nie miejsce tu, aby z nią polemizować, mnie raczej interesuje kierunek odwrotny, mianowicie opowieść o tych muzykach, w których wciąż tli się emocja, aby być pisarzami, socjologami, filozofami oraz publicystami.",Maciej Maleńczuk (MICHAŁ ŁEPECKI),"Partyjniacki przydupas z TVN, malo wiarygodny :-(-@@@-Maleńczuk jest jak ""ból w doopie"" (pain in the ass).-@@@-Parafrazując Prezesa mBanku z rozmowy z Grzegorzem Sroczyńskim - poglądy i estetyka prezentowana przez Pana Maleńczuka są mi mentalnie obce...-@@@-maciek jest przystojny i mądry i ma świetną dziewczynę Basię. Najlepszy towar w całym mieście-@@@-Jaki rockowiec z tego Maleńczuka ? Palant i Gaduła...-@@@-Jest różnica między ""byciem kontrowersyjnym"" a gadaniem bełkotliwych bzdur. Śmierdzi na kilometr kunktatorstwem w stylu ""patrzcie jaki ze mnie ostry, nieobliczalny wojownik"". Lekka żenada.-@@@-"" To się w psychologii, jak wiadomo, nazywa ""efekt aureoli"" - komuś, kogo za na przykład talenty artystyczne cenimy, przypisujemy jednocześnie zdolności w innych także dziedzinach."" To bardzo ciekawy aspekt. pamiętam, jak sprzeciwiały się GMO takie autorytety jak Edyta Herbuś i Michał Piróg, ale to mało odkrywcze. Bardziej mnie zdziwiło, kiedy w gronie kandydatów na posłów takich oszołomskich partii jak KPN czy Samoobrona znalazłem znanych mi osobiście naukowców z osiągnięciami w dziedzinie elektroniki. Jeszcze dziwniej się czułem, kiedy słuchałem opinii osób utytułowanych w dziedzinie nauk technicznych na tematy ekonomiczne. Często odnosiłem wrażenie, że ktoś im w głowie wyłączył opcję ""logika"". Po tych doświadczeniach uznałem, że muszę sobie wdrukować, że każdy ma jakieś zdolności w jednej dziedzinie i chwała mu za to, ale nie wolno oczekiwać że w innych dziedzinach reprezentuje co najmniej średni poziom.-@@@-Szkoda w ogole czsu sie takim debilem zajmowac ! Sa wazniejsze i przyjemniejsze rzeczy w zyciu...."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14288312,Ks__Lemanski__Musze_wyjechac__sypie_sie_zupelnie.html","Ks. Lemański: Muszę wyjechać, sypię się zupełnie","56
W piątek ks. Wojciech Lemański odprawi mszę świętą wspólnie z nowym administratorem parafii w Jasienicy. Na decyzję Watykanu w sprawie jego przyszłości będzie czekał poza parafią.","W środę podczas porannej mszy św. ks. Wojciech Lemański powiedział wiernym, że ma nadzieję wrócić do parafii. W piątek odprawi jeszcze wspólną mszę z nowym administratorem parafii powołanym przez kurię. W niedzielę chciałby się oficjalnie pożegnać.

Nie wyklucza, że będzie jeszcze przebywał przez jakiś czas w parafii. Ks. Lemański chce w Jasienicy zostawić rzeczy osobiste, ale poza parafią będzie czekał na decyzję Watykanu w sprawie jego odwołania od odsunięcia z funkcji proboszcza. - Myślę, że nikt nie jest pokonany w tym sporze - mówił po mszy do zgromadzonych przed kościołem dziennikarzy. - Rozmowy trwały bardzo długo i były męczące, ale na pewno nikt nie czuł się w nich przyparty do ściany. Pozostaliśmy przy różnicach poglądów, ale widziałem, że ta druga strona akceptuje mój sposób rozumienia procedury odwoławczej. Opieramy się na różnych komentarzach i zgadzamy się, że komentarze tego prawa nie czynią. Przekazywanie parafii nowemu administratorowi będzie odbywało się sukcesywne. - To cała masa różnych technicznych spraw. Nowy administrator zamieszka tutaj pewnie w przyszłym tygodniu. A ja muszę wyjechać, odpocząć, bo sypię się zupełnie - mówił ks. Lemański.",,"Jak mówi perskie przysłowie - ""Zło najbardziej krzywdzi własnego pana"". Biedny ksiądz.-@@@-Kolejny kapłan przekonał się jak ""długie ręce"" ma Kościół Katolicki. Szczególnie w wypadku nie pokornych...którzy dbali o wiernych a nie o dobro Kościoła. Ciemnym owieczkom wmawia się że Kościół to wierni. ""Niepokorne dziateczki Pan rózeczką bić każe...""-@@@-Jeżeli Krk dysponuje jeszcze jakimś kapitałem autorytetu i ludzkiej sympatii, to za sprawą nielicznych księży podobnych ks. Lemańskiemu czy Bonieckiemu. Oni i im podobni umieją wyważyć proporcje pomiędzy wiarą a rozumem, wręcz uczą wiernych korzystać z rozumu. Oczywiście jest to żle widziane przez władze kościelne, wyrażnie kładące nacisk na wiarę ślepą - wykluczającą rozum. Sprawdzian tego mieliśmy na Stadionie Narodowym gdzie Mzimu z Afryki dokonał więcej cudów niż Chrystus oraz wszyscy Święci i Papieże razem wzięci, co nie zostało poddane kwestii. Episkopat Krk postrzegany jest natomiast jedynie w kategoriach polityczno-finansowego lobby, traktującego Krk instrumentalnie dla powyższych celów. Trudno o sympatię, zaufanie, czy uznanie autorytetu dla takiego gremium biznesowego. Raczej, trzeba bacznie patrzeć mu na ręce. Teraz i zawsze i na wieki wieków. Amen.-@@@-widzę że cenzura kościelna działa również w Wyborczej, i moderator usuwa posty nawet nie zaznaczając, że post został usunięty. nawiasem mówiąc chciałbym wiedzieć za co, bo żadnego regulaminu Gazety nie złamałem, co najwyżej naruszyłem regulamin kurii. No więc jeszcze raz. Uważam, że najlepszą rzeczą jaką ksiądz Lemański powinien teraz zrobić, byłoby wystąpienie z kościoła. Przecież to widać, że wyrósł już ze swojej sutanny, że jest dorosłym człowiekiem który zaczyna samodzielnie myśleć, którego nie bawią kościelne rytuały i kościelna nowomowa, a właściwie staromowa. Większość kleru to osoby infantylne, bo czy dorosły dojrzały człowiek lubowałby się w opowiadaniu o jakichś wodochodziarzach i ciężarnych dziewicach? Ksiądz Lemański powinien wystąpić z tego towarzystwa - przynajmniej zrobiłby coś pozytywnego dla cywilizacji, dał przykład innym księżom którzy może też zaczynają samodzielnie myśleć ale nie mają tyle odwagi co on. Księże Lemański - do dzieła. Po co trzymać się kurczowo instytucji, która Pana nie chce i do któej Pan nie pasuje? Jest tyle wspaniałych rzeczy które można robić nie należąc do żadnej sekty. Pomagać ludziom można i bez sutanny. Pozdrawiam i życzę determinacji, ale nie determinacji w próbach powrotu do parafii, tylko w kontynuowaniu samodzielnego życia, w uwolnieniu się spod kurateli biskupów i od wiary w zabobony, z któych światła część społeczeńśtwa po prostu się śmieje. Pozdrawiam też biskupiego cenzora w redakcji GW - amen.-@@@-Nic dziwnego, ze po takiej nagonce opuszczaja go sily. Wszyscy przyzwoici ludzie, wierzacy i niewierzacy, powinni okazac poparcie gdy kogos tak gnoja. strona: poparcie-lemanskego.blog-bobika.eu/-@@@-Cos mi sie wydaje ,ze po decyzji Watykanu zmieknie niektorym piewcom Superfranca rura.Przeciez w tym wszystkim chodzi o in vitro i homo zwiazki,a wykladnia SF jest bardzo konserwatywna-@@@-Ciekawa sprawa... Jak uderzam w palec skierowany ku górze w kierunku zgodnym z linią Gazety, pojawiają się 3 nowe punkty a nie jeden, jak być powinno. Nawet cyfry fałszujecie w tej Gazetce? Nieładnie.-@@@-ja, wierny syn kościoła, z niezmiernym zdziwieniem przyjmuję oświadczenie ks.lemańskiego, jego pasterza - muszę wyjechać, sypię się zupełnie... w czasie gdy inkryminowamy zbierać do kupy się będzie w jakimś spa, albo innej, firmowej instytucji ja i bezbrzeżna masa wiernych owiec rzymskokatolickich w matce naszej kościele ojczystym topi ostatni wdowi grosz, by pozostawać bezbronnym wobec roszczeń tego świata (żreć, odziać ciało, leczyć ciało, chorą duszę, itd., itp.)"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,12071037,Budimex_zbuduje_najdrozsza_droge_w_historii_Lublina.html",Budimex zbuduje najdroższą drogę w historii Lublina,"0
Spółka z Warszawy wygrała przetarg na budowę nowego wyjazdu z Lublina w kierunku Warszawy. Prace ruszą we wrześniu.","Firma zaproponowała wykonanie wartej krocie inwestycji za najmniejsze pieniądze z ośmiu oferentów, którzy zgłosili się do ratusza. Budimex zarobi na budowie 319 milionów złotych. Dla Lublina to i tak spora oszczędność, bo ratusz zakładał, że wyda ponad 475 mln złotych, a wstępne kosztorysy mówiły nawet o kwocie ponad pół miliarda zł.

- Dokumenty dotyczące przetargu i jego rozstrzygnięcia zostały w środę wysłane do Urzędu Zamówień Publicznych, który ma dwa tygodnie na zbadanie procedur - mówi Karol Kieliszek z biura prasowego ratusza. Jeśli UZP nie dopatrzy się żadnych uchybień, to ratusz w sierpniu podpisze umowę z Budimexem, a we wrześniu zaczną się prace budowlane. Nowy odcinek al. Solidarności do węzła obwodnicy pod nazwą ""Dąbrowica"" będzie oddany do użytku do końca 2014 roku.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,585385.html",Dobro w Galerii Raster,"0
W galerii Raster możemy oglądać prace 14 artystów na temat dobra","Dobro to temat na czasie. Po terrorystycznych atakach i wojnie w Afganistanie coraz więcej osób mówi: Dość! Odcinamy się od tego!

Michał Kaczyński i Łukasz Gorczyca z galerii Raster też zapragnęli stworzyć dobrą, choćby małą niszę. We wrześniu poruszeni atakiem zadali artystom współpracującym z galerią pracę domową: wykonać w formacie A4 po kilka całkiem nowych prac na temat dobra.

A że artyści to niesztampowi, skojarzenia okazały się zaskakujące.

Wilhelm Sasnal w swoim komiksowym stylu narysował ołówkiem kilka historyjek z własnego życia wziętych. To pozytywne wspomnienia m.in. pobytu w Chorwacji, na grzybach, konnych przejażdżek, rodziny zgodnie zasiadającej przy stole czy wspierającej w chorobie.

- Rodzinnych skojarzeń jest zaskakująco dużo - mówi Łukasz Gorczyca.

Rafał Bujnowski miał skojarzenie inne i genialnie proste zarazem - Papież. Zaproponował wszystkim chcącym mieć wizerunek Ojca Świętego w domu krótki kurs jego malowania (lub rysowania - jak kto woli), krok po kroku. Każdy może spróbować.

Wszystkie prace 14 artystów w wersji A4 złożyły się na unikatowe wydawnictwo (limitowana seria 30 egzemplarzy) pt. ""Dobro"". Jeden egzemplarz można kupić za 200 zł.

- Nic dziwnego - mówi Łukasz Gorczyca. - To są nowe, unikatowe, sygnowane przez artystów prace. Jak ktoś sobie na przykład takiego Maciejowskiego czy Magistersów wytnie i oprawi, to kiedyś sprzeda to za grube pieniądze!

Po ""złej"" wystawie Marcina Maciejowskiego w galerii Raster, gdzie mieliśmy przegląd wszelkich patologii toczących społeczeństwo, przyszedł więc czas na pozytywne wartości. I niech tak zostanie - wszak idą święta!

Wystawę ""Dobro"" w Galerii Raster przy ul. Marszałkowskiej 60 można oglądać do 6 grudnia we środy i czwartki od godz. 16 do 19 i w piątki od 18 do 21.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,21570348,5-firm-kilka-patentow-kilkadziesiat-produktow-na-rynku-to.html","5 firm, kilka patentów, kilkadziesiąt produktów na rynku. To wynik 29-letniego wrocławskiego wynalazcy","Dzięki rozwiązaniom, które wdraża jego firma, będzie można opuścić roletę w swoim biurze, będąc na wakacjach w ciepłych krajach. A w szkole podstawowej pedagog napisała, że będzie miał problemy w przyszłości.","– Jesteś geniuszem? – pytam Patryka Arłamowskiego, a on bierze głębszy oddech. Jesteśmy po imieniu, bo urodziliśmy się w tym samym roku – 1988. Jako rówieśnik zastanawiam się, jakim cudem w ciągu 29 lat Patryk założył pięć firm, zdobył kilka patentów i wdrożył kilkadziesiąt produktów.
Jego praca dyplomowa to koncepcja autonomicznego systemu Inteligentnego Budynku obroniona na Politechnice Wrocławskiej. Została sprzedana i skomercjalizowana tuż po obronie. Na jej podstawie powstał jeden z pierwszych rozproszonych systemów Inteligentnego Domu – „DARIN – Po prostu inteligentny”. System wdrożono do produkcji i sprzedaży po roku. I choć projektowany był z myślą o mieszkaniach i domach, sprawdza się m.in., kontrolując oświetlenie w zlewni mleka w Opolu – na tyle dużej, iż z łatwością porusza się po niej sześć cystern jednocześnie.",Patryk Arłamowski (MIECZYSŁAW MICHALAK),"""będzie można opuścić roletę w swoim biurze, będąc na wakacjach w ciepłych krajach"" Ja!!! Zawsze o tym marzyłem! I teraz, w końcu, będę mógł przez całe wakacje opuszczać i podnosić roletę w moim biurze! PS. Czy jest szansa, by o zaawansowanych projektach przestali pisać imbecyle?-@@@-Obraz szkoły trafny. Nauczyciele nigdy nie lubili samodzielne myślących, nie daj Bóg dyskutujących z nimi czy mających rację uczniów. Myślę że, pomijając zwykłe ludzkie przywary, które szkoła, jako system, jeszcze napędza, swoje dokłada i to, że nauczycielami, zwłaszcza w podstawówkach i gimnazjach (gdzie, aby uczyć, wystarczy skończyć byłą WSP), zostają często miernoty. Pamiętam, jak w 2007 r. wybuchł fenomen ""Naszej klasy"". Można było zobaczyć, co kto z naszych szkolnych kolegów robi w życiu. Zgadaliśmy się kiedyś z kilkorgiem znajomych i wszyscy mieliśmy podobną konstatację: najmniej ciekawe, najnudniejsze, często też może pracowite, uczące się pilnie, ale i tak ledwie zdobywające tróje osoby zostały... nauczycielami. Nie chcę generalizować, ale w moim liceum, które należało do wymagających i jest w krajowej czołówce, najgorsi w naszej klasie (nie zdolni i leniwi, ale pracowici, lecz i tak mierni), szli na WSP (Wyższą Szkołę Pedagogiczną, dziś przemianowano ją na taki prowincjonalny uniwersytet) albo szli szkolić się na techników dentystycznych (klasa była biologiczno-chemiczna). Hm... i co się dziwić, że zdolne, błyskotliwe, znajdujące proste rozwiązania dziecko wyzwala w takich ludziach tylko bierną agresję (wszystkie opisane w artykule negatywne przykłady zachowań nauczycieli są jej modelowym przykładem).-@@@-Obraz szkoły zabijającej wszelką inwencję bardzo trafny.-@@@-Jak normalny człowiek ma odpowiedzieć na pytanie ""czy jest pan genialny?"". To nie jest mistrzostwo świata w robieniu wywiadów.....-@@@-No to nauczycielka miała rację: gość jest niedostosowany do świata, więc go zmienia.-@@@-mam IQ 167, ale jakoś mnie nie rozpiera; ani dumy, ani kasy z tego ni ma :-( w kraju, gdzie najwyższe władze, razem wzięte, z du.dą, antkiem i prezesem włącznie, dobijają do setki i tak nie wiele można zdziałać; oni mają coś, co jest ponad to - modlitwę"
"https://wyborcza.pl/1,75399,8334196,Brazylijskie_miasto_przezarte_korupcja.html",Brazylijskie miasto przeżarte korupcją,"0
Dourados, dwustutysięczne miasto na południowym zachodzie Brazylii, zostało nagle bez władz. 28 osób piastujących najwyższe urzędy miejskie znalazło się bowiem w areszcie","Policja podejrzewa wszystkich o korupcję i defraudację. Na postawienie oficjalnych zarzutów czekają burmistrz miasta Ari Artuzi, jego żona, wiceburmistrz, dziewięciu z dwunastu radnych, marszałek sejmiku, prokurator stanowy, czterech sekretarzy, asesor, dyrektor departamentu przetargów, doradcy, dyrektor szpitala oraz biznesmeni.

Włodarze miasta mieli ustawiać publiczne przetargi i pobierać od wygrywających je firm 10 proc. wartości kontraktu. Pieniędzmi zgodnie dzielili się przedstawiciele partii rządzącej i opozycji, przeznaczając je na finansowanie kampanii wyborczej oraz comiesięczne wypłaty dla siebie.",Flaga Brazylii,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5697582,Mugabe_dzieli_sie_wladza_z_opozycja.html",Mugabe dzieli się władzą z opozycją,"0
Panujący od prawie 30 lat prezydent Zimbabwe Robert Mugabe i przywódcy opozycji podpisali w poniedziałek porozumienie o podziale władzy i utworzeniu tymczasowego rządu pojednania","Ma to ocalić Zimbabwe z najgłębszego w historii kraju kryzysu politycznego i gospodarczej zapaści.

Właśnie widmo całkowitego bankructwa skłoniła 84-letniego Mugabego, a przede wszystkim młodszych od niego i mających polityczne plany współpracowników z rządzącej partii ZANU-PF do ugody z podzielonym na dwie frakcje opozycyjnym Ruchem na Recz Demokratycznej Zmiany.

Udział opozycji w rządzie ma skłonić Zachód nie tylko do odwołania sankcji gospodarczych, ale i udzielenia Zimbabwe pomocy. Unia Europejska zapowiedziała już w poniedziałek, że z decyzją w sprawie sankcji i pomocy poczeka do października, by przekonać się, czy pomysł z koalicyjnym rządem w Harare się sprawdza.",,
"http://wyborcza.pl/1,154903,20269958,bardzo-brzydka-twarz-euro-2016.html",Bardzo brzydka twarz Euro 2016,"0
Trwa najbardziej chuligański międzynarodowy turniej piłkarski w XXI wieku. I wcale się nie zanosi się na to, że zadymy we francuskich miastach ustaną","- Po kolejnych aktach przemocy waszych kibiców wykluczymy waszą reprezentację z turnieju - usłyszeli w ubiegłym tygodniu od Komisji Dyscyplinarnej UEFA Rosjanie i Anglicy. A dzisiaj mają usłyszeć Chorwaci, zagrożeni również surową jak na standardy europejskich władz futbolowych grzywną, rozgrywaniem meczów eliminacji do mundialu w Rosji przy pustych trybunach, a nawet nałożeniem na reprezentację ujemnych punktów. Do tego zresztą już przywykli, tylko w tym roku za bandyckie stadionowe wybryki zapłacili w sumie kary w wysokości 900 tys. euro.",JEAN-PAUL PELISSIER/REUTERS,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,3974983.html",Metro wpuszcza Kubę,"0
Prezes Metra nie ma nic przeciwko ?Damom w Bieli? - mówi Jarosław Jóźwiak, wicedyrektor gabinetu prezydenta. Wcześniej w spółce wystawa się nie podobała. Zdjęcia kobiet z rodzin kubańskich więźniów politycznych uznano tam za artystycznie bezwartościowe i zbyt zaangażowane politycznie","- Jestem nieźle zaskoczona, że metro zmieniło zdanie. Fotografie nagle okazały się nie aż tak bardzo zaangażowane i niepozbawione artystycznych wartości - mówi Agnieszka Grądkiewicz z Instytutu Lecha Wałęsy, która przygotowuje wystawę.

O sprawie napisaliśmy w środę. Instytut chciał pokazać fotografie na stacji Świętokrzyska, przypominając o czwartej rocznicy tzw. czarnej wiosny na Kubie. W marcu 2003 r. reżim Castro aresztował 75 dysydentów: dziennikarzy, związkowców, działaczy opozycji. Odpowiadali za ""zamach przeciwko państwu"" oraz ""podkopywanie zasad Rewolucji"". Wymierzano im drakońskie kary sięgające 28 lat więzienia. Procesy były błyskawiczne. Kubańskie sądy w ciągu dwóch dni skazały kilkadziesiąt osób. Po aresztowaniach matki, żony, córki, siostry więźniów Castro założyły w Hawanie ruch ""Damy w Bieli"". Walczą o uwolnienie bliskich.

O losach kobiet ma opowiadać wystawa. Jak tłumaczy nam Agnieszka Grądkiewicz, organizatorom zależało, by jak najwięcej osób poznało kubańską rzeczywistość. Stąd pomysł na wystawę w metrze.

W poniedziałek instytut dostał jednak odmowę. Do zarzutów rzekomo niskiej wartości artystycznej fotografii i zbytniego zaangażowania politycznego doszedł kolejny: jak tłumaczył nam rzecznik Metra Grzegorz Żurawski, jego firma promuje głównie młodych artystów i dzieła o tematyce warszawskiej.

Wczoraj po interwencji ratusza spółka zmieniła pogląd. - Rozmawiałem z prezesem Metra Jerzym Lejkiem i nie ma on nic przeciwko tego typu ekspozycji. Żałował, że wcześniej nic nie wiedział o pomyśle - mówi rzecznik Jarosław Jóźwiak. - Instytut musi tylko złożyć wniosek do zarządu Metra i sprawa będzie załatwiona. Cieszę się, że się udało. Z drugiej strony nieco smuci to całe zamieszanie. Chyba powstał jakiś szum na łączach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11407021,500_Rosjan_moze_zalozyc_partie.html",500 Rosjan może założyć partię,"0
Zarejestrować partię polityczną w Rosji będzie teraz znacznie łatwiej - wystarczy zebrać 500, a nie, jak do tej pory - 40 tys. członków. To efekt zimowych manifestacji społeczeństwa obywatelskiego i pierwszy od lat znaczący sukces opozycji.","Duma przyjęła dziś w trzecim, ostatnim już czytaniu przygotowaną na polecenie Dmitrija Miedwiediewa ustawę o uproszczeniu rejestracji ugrupowań politycznych unieważniającą restrykcyjne normy wprowadzone w latach 2000-2008, kiedy gospodarzem Kremla był pierwszy raz Władimir Putin.

Dzisiejszy prezydent-elekt zmieniając w czasie swej poprzedniej prezydentury ustrój kraju na to, co powszechnie jest nazywane ""demokracją sterowaną"", siedem lat temu wprowadził w życie zasadę, zgodnie z którą partia polityczna po to, by móc działać oficjalnie i brać udział w wyborach, musi mieć co najmniej 50 tys. członków. Okazało się to, zgodnie w intencjami ówczesnego przywódcy państwa, barierą nie do pokonania. Dziś w Rosji jest zarejestrowanych przez Ministerstwo Sprawiedliwości tylko siedem ugrupowań politycznych (w epoce Borysa Jelcyna były ich setki). Ostatnia z nich, stworzona pod potrzeby Kremla i znana przede wszystkim z licznych skandali, Słuszna Sprawa, powstała w 2008 r.",Dmitrij Miedwiediew (Fot. Dmitry Astakhov AP),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,16274126,Andrychow__wezwanie_radiowozu_uznane_za_nieuzasadnione.html",Andrychów: wezwanie radiowozu uznane za nieuzasadnione,"0
Zdaniem prawników wyproszenie z lokalu gastronomicznego romskiej rodziny jest przykładem dyskryminacji ze względu na pochodzenie etniczne. A policja prowadzi postępowanie w sprawie Romki, która w obawie o bezpieczeństwo swojej rodziny wezwała radiowóz.","W czwartkowym numerze ""Gazecie Wyborczej"" opisaliśmy historię, która w miniony weekend przytrafiła się romskiej rodzinie w Andrychowie . - Poszłam z dziećmi do cukierni Cattabriga klub i kupiłam im lody. Wtedy mężczyzna z obsługi powiedział nam, że mamy wyjść, bo nie mamy kart stałego klienta, a poza tym właściciel nie życzy sobie tutaj Romów - opowiada pani Iwona, Romka z Andrychowa. Właściciel klubu twierdzi, że Romowie zachowywali się tak, że odstraszali innych gości - palili papierosy i grali w karty, ale zaprzecza, by wyproszono ich ze względu na narodowość. Powodem miało być to, że nie posiadają kart klienta.

Jak zapowiedział, tak zrobił

Warunkiem założenia kart klienta w Cattabriga klub jest posiadanie stałej pracy i adresu zameldowania. Monika Wieczorek z Polskiego Towarzystwa Prawa Antydyskryminacyjnego uważa, że incydent, do którego doszło w klubie, to przejaw jawnej dyskryminacji. - Na podstawie artykułu wnioskujemy, że był to klasyczny przykład dyskryminacji ze względu na pochodzenie etniczne w dostępie do dóbr i usług, którego ochronę prawną przewidują przepisy tzw. ustawy antydyskryminacyjnej, czyli ustawy o wdrożeniu niektórych przepisów Unii Europejskiej w zakresie równego traktowania. Chcemy udzielić pomocy prawnej osobom opisanym w artykule - mówi Wieczorek.

Tymczasem w piątek na policję została wezwana inna Romka, której wytoczono postępowanie o nieuzasadnione wezwanie patrolu. - To było w dniu, kiedy w Andrychowie na ulice wyszły patrole obywatelskie przeciwko naszym rodakom. Zapowiadano też manifestacje i otrzymałam informację, że jedna z nich ma podejść pod nasze domy. Wystraszyłam się, bo mamy małe dzieci, a naszym znajomym już wybito szyby w oknach. Zadzwoniłam na komendę z pytaniem, co robić. Policjant poradził mi, byśmy zamknęli się w domu, a on wyśle patrol. Ale radiowóz długo nie przyjeżdżał. Zadzwoniłam drugi raz i odebrał ktoś inny. Ten policjant powiedział, że owszem, wyśle patrol, ale jak się okaże, że nikt nie przyjdzie, to wytoczy mi sprawę - opowiada pani Stefania. Policjant jak zapowiedział, tak zrobił.

Czy dzwoniłam do nich złośliwie

W piątek pani Stefania musiała stawić się na komisariacie w tej sprawie. Pytamy policję, czy rzeczywiście Romka nie miała prawa się bać, skoro konflikt romsko-polski w Andrychowie trwa od dawna, a ostatnio doszło do aktów przemocy. - W chwili obecnej w powyższej sprawie prowadzone są czynności mające na celu określenie okoliczności związanych z samym zgłoszeniem - taką informację przekazała rzeczniczka policji w powiecie wadowickim Elżbieta Goleniowska-Warchał.

- Wczoraj na komisariacie policjant mnie pytał, czy dzwoniłam do nich złośliwie, żeby zażartować. Chyba on sobie ze mnie kpi! - mówi oburzona pani Stefania. Za nieuzasadnione wezwanie policji grozi jej teraz grzywna nawet do 1,5 tys. zł.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22612024,niemcy-chca-postawic-pomnik-polakom-zamordowanym-podczas-drugiej.html",Niemcy chcą postawić pomnik Polakom zamordowanym podczas drugiej wojny światowej,"Powstanie on w miejscu, gdzie Joachim von Ribbentrop witał odwiedzającego Berlin Wiaczesława Mołotowa. Upominaliśmy się o ten pomnik od kilkunastu lat.","– Właśnie dostałem kolejny głos poparcia. Pod apelem o budowę pomnika ku czci polskich ofiar podpisał się generał Wolfgang Schneiderhan, były generalny inspektor Bundeswehry – mówi Florian Mausbach, 73-letni emerytowany urbanista, był szef Federalnego Urzędu Budownictwa i Planowania Przestrzennego, który koordynuje projekt. Lista popierających pomysł budowy polskiego pomnika w Berlinie zawiera już kilkadziesiąt nazwisk znanych i szanowanych niemieckich polityków wszystkich opcji, naukowców i dyplomatów. Są na niej m.in. byli przewodniczący Bundestagu: chadeczka Rita Süssmuth i socjaldemokrata Wolfgang Thierse, były szef Europarlamentu Hans-Gert Pöttering, europoseł Elmar Brok.","Szef rosyjskiej dyplomacji Wiaczesław Mołotow w Berlinie, towarzyszy mu jego niemiecki odpowiednik Joachim von Ribbentrop w asyście gwardii honorowej. 12 listopada 1940 r. (Fot. Akg-images/EAST NEWS)","znowu pomnik ?-@@@-dobry pomysl - jestem100% za-@@@-Macierewicz z Waszczykowskim i Przyłębskim postarają się, aby jeszcze bardziej pogorszyć stosunki z Niemcami. Odechce się im stawiania pomników!-@@@-Świetna idea. W ogóle sprawa ""rozstrzelanego"" przez Niemców polskiego żubra chyba powinna uświadomić obu stronom, jak bardzo się nie znają.

Tematów jest wiele do omówenia. Np:
1. Mniejszość niemiecka w Polsce (150 tyś) jest prawnie uznawana, a polska mniejszość w Niemczech nie (800 tyś).

2. Kwestia wspierania przez IFC i EBOR Lidla czy Kauflanda. W latach 90 było to wsparcie jak na działalność dla głodującej Afryki. Obecnie ciągle dostają preferencyjne kredyty. Polskie sieci nie mają szans na takie wsparcie.

Przydałaby się jakaś akcja poznawania się obu społeczeństw. Rozmowa o takim pomniku to dobry początek.-@@@-musztarda po obiedzie-@@@-Taaa... Pomniki, biało-czerwone sztandary, parady wojskowe i kościelne pokropki. Ten naród kocha pustą celebrę.-@@@-Ależ rządowa propaganda będzie miała używanie - polityka PiS przynosi efekty!-@@@-W Berlinie stoi jeszcze pomnik ofiar akcji T4 czyli przymusowej eutanazji osób niepełnosprawnych umysłowo"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20190809,bialystok-wolny-od-nienawisci-mozna-sie-pieknie-roznic-wideo.html",Białystok wolny od nienawiści. Można się pięknie różnić [WIDEO],"1
W sobotę (11.06) białostoczanie i białostoczanki spotkają się na Rynku Kościuszki. Będą razem niezależnie od poglądów politycznych, narodowości czy wyznania, a łączyć ich będzie sprzeciw wobec nienawiści, przemocy, deptania ludzkiej godności. Jeżeli ktoś wierzy w otwartość i szacunek dla inności, nie może go tam zabraknąć.","Facebookowa akcja ""Białystok wolny od nienawiści"" trwa od ubiegłego tygodnia. Najpierw pojawiły się krótkie filmiki, w których niekwestionowane autorytety - przedstawiciele trzeciego sektora, świata kultury, mediów, środowisk akademickich - zapraszają do przyłączenia się do kampanii.

O tym, że Chrystus nie był blondynem z błękitnymi oczami, a pierwszymi uchodźcami była święta rodzina, przypomina wybitny malarz Leon Tarasewicz, mieszkający na co dzień w Waliłach pod Gródkiem: - My tu, w Gródku, od dawna jesteśmy przyzwyczajeni do różnorodności. Mieszkamy wspólnie z braćmi wyznającymi islam, a islam to miłość.",Białystok wolny od nienawiści (Materiały organizatorów),"Dobre, Grzegorz Kramer blokuje każdego kto ma inne zdanie niż on na facebooku,(nie tylko tych co bluzgają, bo temu akurat się nie dziwię) a tutaj udaje wolnego od nienawiści. Żeby pouczać innych to najpierw samemu trzeba wyjść do ludzi i z nimi rozmawiać, a nie zachowywać się jak tchórz który z braku argumentów blokuje wszystkich którzy ośmielają się mieć inne zdanie. Tak właśnie robią ludzie którzy nienawidzą. Pozbywają się tych którzy wzbudzają tę nienawiść, nawet nie starają się z nimi polemizować."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23942006,plan-wladzy-pis-najpierw-rozhustac-emocje-a-pozniej-wziac.html","Plan władzy PiS? Najpierw rozhuśtać emocje, a później wziąć towarzystwo za mordy","Faszyści i antysemici nie są stawiani przed sądem, a jeśli nawet spotka ich taki pech, organy państwa występują o uniewinnienie, złagodzenie wyroku lub zawieszenie kary. Bicie kobiet nie jest kwalifikowane jako przestępstwo, lecz jako ""demonstracja niezadowolenia"". W tym samym czasie liderzy obozu rządzącego prowokacyjnie znieważają i obrzucają obelgami politycznych oponentów.","Przed wakacjami antyaborcyjni fanatycy z fundacji PRO-Prawo do Życia nękali młodzież z liceum mojej córki, stawiając na parkingu przed szkołą samochód dostawczy oklejony zdjęciami zakrwawionych płodów. Zresztą nie tylko tam – w maju organizatorzy akcji chełpili się w mediach, że auto stało przed pięcioma warszawskimi liceami i Szpitalem Bielańskim.
Protesty i skargi składane na policję i do prokuratury nie przynosiły skutku – antyaborcyjni agresorzy byli bezkarni i przenosili samochód z obscenicznymi obrazami w kolejne miejsca. W końcu młodzież wzięła się na sposób i okleiła wóz nieprzezroczystą folią aluminiową, by nie musieć go oglądać.","11.11.2017, Warszawa, Marsz Niepodległości. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Polacy obalili komune spod znaku sierpa i mlota,to i rezim nienawistnika spod znaku cepa i Smolenska tez obalimy.-@@@-Lewaccy obłudnicy. Kali ukraść krowę - dobrze. Swoim wszystko, reszcie wedle prawa :) .-@@@-No cóż!Powiało wiatrem ze wschodu.Metody KGB sprawdzone przez Putina po dojściu do władzy jako premiera.Niby dlaczego obecne władze przyjaciele Orbana (przyjaciela Putina) miałyby stosowac jakieś inne niesprawdzone?Tak skutecznie buduje się dyktatury na długie lata.Ąż dziwne ,że jeszcze dotychczas nikogo nie otruto,zamordowano,zresztą kto to wie?-@@@-zbawca jest to szczerbaty ksenofob nienawistnik rozkopujacy groby-@@@-Bombki w Warszawie już były za kartofla pierwszego.
Organy państwa pislamskiego to są zwykłe...organy i służą,służą,aż odpadną.-@@@-Bolszewicy to samo robili przed wojną w wielu krajach, nawet w Wielkiej Brytanii. Tam wyłapywali pojedynczych oficjeli i ich przekupywali czy szantażowali. U nas udało im się pewnie tymi samymi metodami przejąć władzę w całym kraju. Brytyjczycy się wybronili, pytanie czy my też damy radę.-@@@-W punkt!!!-@@@-Czy to znaczy, że jeśli mi się nie podobają teksty red. Maziarskiego, to mam prawo podpalić mu samochód i wtedy też nie będę stroną atakującą, ale będzie to aktem obrony przed jego agresją informacyjną? Oj, chyba jednak to tak nie działa... Przepraszam, ale - w odróżnieniu od Autora - z czasami i tendencjami hitlerowskimi kojarzy mi się raczej właśnie podpalanie samochodów, domów, synagog etc., oczywiście wyłącznie w szczytnych celach i w ogóle w uzasadnionej samoobronie :-/"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,6753381,Europarlament__Liberadzki_pnie_sie_w_gore.html",Europarlament: Liberadzki pnie się w górę,"0
Bogusław Liberadzki, europoseł z okręgu lubusko-zachodniopomorskiego, stanął na czele grupy parlamentarzystów SLD w Europejskiej Partii Socjalistów (PES) w Parlamencie Europejskim.","Ta funkcja jest odpowiednikiem szefa klubu w polskim Sejmie. - To jakiś dowód uznania dla wyniku Sojuszu w ostatnich wyborach w naszym okręgu - mówi Liberadzki, który po nominacji stał się najbardziej wpływowym polskim europosłem lewicy. Znalazł się w ścisłym kierownictwie eurosocjalistów, gdzie zapadają najważniejsze decyzje. Do PES należy 27 lewicowych partii. SLD pod względem liczby europosłów jest na ósmej pozycji. W PES dominują Niemcy i Włosi. - Dla mnie jest nas o wiele za mało, ale taka jest sytuacja polityczna w kraju, mamy taką popularność, a nie inną - mówi Liberadzki. Zapowiada, że europosłowie SLD poprą Jerzego Buzka na przewodniczącego Parlamentu Europejskiego.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,15364529,Byl_nauczycielem__teraz_jest_znanym_producentem_autobusow.html","Był nauczycielem, teraz jest znanym producentem autobusów","0
Tuż pod Bydgoszczą - w Solcu Kujawskim wyrasta jeden z liderów produkcji autobusów w naszym kraju. Rodzinna firma, która jeszcze cztery lata temu była na skraju bankructwa, staje na nogi. Wkrótce co dziesiąty autobus miejski w Warszawie będzie pochodził z Solbusa.","23 kwietnia 2010 r. - tę datę w Solbusie zapamiętają na zawsze. Polacy właśnie dochodzą do siebie po katastrofie smoleńskiej. W Solcu jednak nie ma czasu na żałobę narodową.

Wkrótce do Krakowa mają trafić pierwsze z 31 autobusów na gaz wyprodukowanych w Solcu. Zamówił je przewoźnik, który wygrał przetarg w mieście. Ale żeby nowy typ pojazdu został dopuszczony do ruchu, musi najpierw przejść odpowiednie testy.

16 osób - głównie inżynierowie i technicy wyruszyli autobusem na taki właśnie test. Wóz, który kilkanaście dni wcześniej zjechał z hali produkcyjnej, na drodze sprawuje się bez zarzutu. Nic nie wskazuje na to, że za pół godziny stanie się coś tak niewyobrażalnego.",Właściciele firmy Solbus (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25206009,na-deser-krajowy-wioslarski-szczyt-z-trzema-naszymi-medalami.html","Na deser krajowy, wioślarski szczyt z trzema naszymi medalami","Do pełni szczęścia zabrakło złota przedstawicieli AZS AWF, ale i tak gorzowski klub potwierdził, że liczy się w Polsce w rywalizacji seniorskiej. Dwa razy na podium wraz z koleżankami stawała nasza wioślarska liderka Olga Michałkiewicz.","Po Tomaszu Kucharskim, Michale Jelińskim i Zbigniewie Schodowskim, dziś po te najważniejsze sukcesy sięga 25-latka z AZS AWF Gorzów Olga Michałkiewicz. Przed chwilą w reprezentacyjnej czwórce bez sterniczki popłynęła po czwarte miejsce na świecie i kwalifikację olimpijską do Tokio.
Czytaj także:
Gorzowska wioślarka w czwartej osadzie na świecie
– Mistrzostwa Polski są w sezonie jakby na deser, ale osobiście bardzo lubię te zawody, bo mamy okazję wsiąść do osad klubowych z młodszymi koleżankami, porywalizować z zawodnikami, z którymi miesiącami spędzamy razem czas w kadrze – opowiadała Michałkiewicz. – Służy mi atmosfera tych zawodów. Wypada coś z siebie dać, choć już wakacje są zabukowane. Jeśli uda się to wszystko okrasić medalami, to humory są świetne.
Na Malcie w Poznaniu Michałkiewicz rywalizowała w dwójce i czwórce podwójnej. Obie osady AZS AWF stanęły na podium.
W dwójce podwójnej wystartowało osiem łódek, w tym dwie z Gorzowa. Michałkiewicz razem z 21-letnią Katarzyną Boruch zajęły trzecią pozycję, a 22-letnia Wioletta Zmelty z 20-latką Zuzanną Lesner były piąte.
Michałkiewicz, Boruch, Zmelty oraz Lesner usiadły razem w czwórce podwójnej i tu przegrały jedynie z osadą AZS AWF Warszawa. W tej konkurencji walczyło pięć łódek.
Jeszcze jeden brąz wywalczył dla Gorzowa 19-latek Jakub Byczek w jedynkach wagi lekkiej. W tej konkurencji młody wioślarz AZS AWF miał sześciu konkurentów.
MEDALE DLA AZS AWF GORZÓW PODCZAS WIOŚLARSKICH MP SENIORÓW 2019:
2xKA (dwójka podwójna kobiet)
1. Agnieszka Kobus-Zawojska, Krystyna Lemańczyk-Dobrzelak (AZS AWF Warszawa) 7.05,77
2. Izabela Gałek, Martyna Radosz (LOTTO Bydgostia) 7.12,26
3. Katarzyna Boruch, Olga Michałkiewicz (AZS AWF Gorzów) 7.17,46
4xKA (czwórka podwójna kobiet)
1. Joanna Śliwińska, Weronika Jagodzińska, Agnieszka Kobus-Zawojska, Krystyna Lemańczyk-Dobrzelak (AZS AWF Warszawa) 6.41,95
2. Wioletta Zmelty, Zuzanna Lesner, Katarzyna Boruch, Olga Michałkiewicz (AZS AWF Gorzów) 6.45,92
3. Klaudia Ostrowska, Katarzyna Zillmann, Katarzyna Malinowska, Agnieszka Rabaszkiewicz (AZS UMK Toruń) 6.48,10
1xML (jedynka mężczyzn kategorii lekkiej)
1. Jerzy Kowalski (Gopło Kruszwica) 7.18,93
2. Dawid Wachowicz (LOTTO Bydgostia) 7.24,78
3. Jakub Byczek (AZS AWF Gorzów) 7.31,24",Fot. Facebook.com/Olga Michałkiewicz,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25499624,rafal-trzaskowski-o-raporcie-kalety-manipulacja-ktora-uderza.html","Rafał Trzaskowski o raporcie Kalety: ""Manipulacja, która uderza w ludzi chorych na AIDS""","- Sebastian Kaleta dokonał manipulacji, która uderza w ludzi uzależnionych od narkotyków i chorych na AIDS. To haniebne - komentuje prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Chodzi o przygotowany przez Kaletę raport, w którym oskarżył on ratusz, że ""sowicie finansuje"" organizacje wspierające ""ideologię LGBT"" i legalizację prostytucji.","– Kampania się skończyła, a Sebastian Kaleta dalej szczuje. To nie jest radny czy szary poseł, tylko wiceminister. To zaniżanie standardów. To ośmieszanie pozycji, którą sprawuje. To choroba tego rządu, że ministrami zostają ludzie, którzy nie są do tego przygotowani – komentuje poniedziałkowy raport Sebastiana Kalety prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. – Wiceminister dokonał manipulacji, która uderza w ludzi uzależnionych od narkotyków i chorych na AIDS. To haniebne.
Analiza posła Kalety
W poniedziałek na konferencji przed ratuszem Sebastian Kaleta, poseł Prawa i Sprawiedliwości i wiceminister sprawiedliwości, przedstawił „Raport o działalności niektórych organizacji korzystających z dotacji m.st. Warszawy”. Zarzucił w nim, że organizacje, które dostają finansowe wsparcie z ratusza na profilaktykę HIV/AIDS i walkę z uzależnieniem od narkotyków, tak naprawdę wspierają rozwiązłość seksualną i branie narkotyków. W dodatku według niego „grupami docelowymi” organizacji, które dostały wsparcie, są „środowiska LGBT”. Ale w jego raporcie wymienione są także działania dotyczące integracji cudzoziemców, wsparcia dzieci polskiego pochodzenia ze Wschodu oraz dzieci cudzoziemskich w warszawskich szkołach.
– Przeprowadziłem analizę wydatków. Zajrzałem do kilku konkursów i jestem zaskoczony odkryciami. Przyglądając się organizacjom, które miasto sowicie finansuje, można odnieść wrażenie, że te pieniądze nie do końca są przeznaczane na te cele, które mają być zrealizowane – mówił wiceminister na konferencji.
Nie przedstawił żadnych dowodów na nieprawidłowości. Za to w jego raporcie jest dużo zdjęć z Parad Równości, z konkursów dla fetyszystów czy fotografii gadżetów erotycznych. Nie są to jednak imprezy współfinansowane przez ratusz. Gadżety erotyczne też nie są kupowane z miejskich dotacji. Dlaczego zatem znalazło się to w raporcie? Wystarczyło np. to, że organizacja, która dostała finansowe wsparcie na prowadzenie punktu konsultacyjno-diagnostycznego, współpracuje z firmą, która prowadzi internetowy sex-shop i sponsoruje wybory dla fetyszystów – Mister Leather Poland, Mister Bear Poland i Mister Rubber Poland.
Błędy i manipulacje
Ratusz wydał we wtorek obszerne i ostre oświadczenie dotyczące raportu Sebastiana Kalety. Czytamy w nim m.in.: „Stanowczo sprzeciwiamy się manipulacjom i kłamstwom, jakie znalazły się w tzw. raporcie Kalety. Jest to zestawienie statystyczne programów i kwot dofinansowania, uzupełnione ilustracjami przypadkowo związanymi z tematem – w naszej ocenie – mającymi na celu wywołanie negatywnego skojarzenia z osobami i zachowaniami nieheteronormatywnymi. Bezrefleksyjne wrzucanie linków z filmami rzekomo zachęcającymi do brania narkotyków, uprawiania seksu czy narkomanii, okraszone sugestywnymi komentarzami, nie ma nic wspólnego z prawdą. Jest to działanie oburzające, zasługujące na surową krytykę. Sebastian Kaleta dokonuje szkodliwej, skandalicznej manipulacji, która może nieść ze sobą tragiczne skutki, czyli zahamowanie skuteczności walki z HIV”.
Dalej czytamy, że walkę z wykluczeniem grup zagrożonych uzależnieniem od narkotyków czy zakażeniem wirusem HIV zaczęli przed laty Marek Kotański i ks. Arkadiusz Nowak. „To Marek Kotański rozpoczął akcję (…) rozdawania strzykawek, edukacji dotyczącej higieny używania igieł. Nikt nie oskarżał go wówczas o zachęcanie do narkomanii. Ksiądz Arkadiusz Nowak, inicjując walkę o zapobieganie AIDS w Polsce, docierał do grup najbardziej narażonych na zakażenie wirusem HIV (…) Nikt nie oskarżał go w związku z tym o propagowanie »ideologii LGBT«”.
Na koniec czytamy: „Cały tzw. raport jest pełen błędów i manipulacji i w żadnym wypadku nie może być traktowany jako źródło wiedzy o polityce Warszawy wobec grup wykluczonych i zagrożonych wykluczeniem, profilaktyce zakażeń HIV czy walce z uzależnieniami”.",Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta),"Nie bawić się z draniem tylko do podać go sądu. PO czy KO są zbyt wyrozumiałe wobec chłystków i, jak powiedział kiedyś celnie Kisiel, ""dyktatury Ciemniaków""-@@@-Zamiast zabaw do sądu z oszustem-@@@-Panie Prezydencie Trzaskowski pozew!!!-@@@-Ten Kaleta to jakiś zaburzony emocjonalnie pajac. Zobaczcie jak wygląda i się zachowuje. Nikczemny jest. A gdyby tak twoje dziecko Kaleta było trans albo homoseksualne? Co zrobisz, z domu wyrzucisz?-@@@-Tylko pozew do sądu ostudzi i wyciszy zapał Kalety w oczernianiu Pana Prezydenta i Radę Warszawy. Tylko sąd!!"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24943169,wyspy-ciepla-w-zielonej-gorze-gdzie-po-remontach-stracilismy.html",Betonowe wyspy ciepła w Zielonej Górze. Gdzie po remontach straciliśmy zieleń? [ZDJĘCIA],"Gdy w mieście panują afrykańskie upały, mieszkańcy szukają cienia. Gdzie jeszcze niedawno były drzewa i krzewy, a teraz, po remontach, już ich nie ma?","W Polsce wielką popularnością od dwóch tygodni cieszą się zdjęcia, które zamieścił w internecie Jan Mencwel, prezes stowarzyszenia Miasto Jest Nasze. Mencwel porównał zdjęcia z polskich miast „przed” i „po” rewitalizacji, często robionej za unijne pieniądze. „W której wersji ten plac byłby lepiej przystosowany do suszy i upałów? Planowanie miast ma ogromne znaczenie w czasach kryzysu klimatycznego” - pyta Jan Mencwel, wrzucając do internetu fotografię betonowego placu w Skierniewicach, który w latach 70. był oazą zieleni.
Jan Mencwel
@JanMencwel
POLSKA BETONIARNIA: w tym wątku wrzucam zdjęcia placów w polskich miastach, które zostały wybetonowane i wycięto z nich drzewa.

Aż się ciśnie na usta „coście... uczynili z tą krainą”... zapłacimy za to wszyscy, gdy przyjdzie #kryzysklimatyczny.  

Na początek Włocławek.
1 962
13:55 - 11 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 011
Na tego typu pytanie odpowiedział niedawno Jacek Błoniarz-Łuczak z Centrum Nauki Kopernik w Warszawie. Kamerą termowizyjną zbadał kilka miejsc w stolicy. W upalny dzień sprawdził, jaka jest różnica między temperaturą fragmentu chodnika schowanego w cieniu drzew, a tego wystawionego na promienie słoneczne. Temperatura powietrza wynosiła tego dnia 33 st. C. Chodnik przy alei drzew miał 33 st. C, a jego fragment w szczerym słońcu – aż 47 st. C.
Czerwone plamy gorąca, widoczne na kamerze termowizyjnej, to wyspy ciepła. Ratunkiem przed nimi są zieleń i drzewa. Wyspą ciepła nie musi być wyłącznie beton. To nagrzane miejsca, gdzie brakuje cienia. Taką rolę mogą też pełnić np. granitowe place.
Dr Krystyna Słodczyk, biolog i działaczka Opolskiego Alarmu Smogowego, wyjaśnia, że podobne wyniki jak w Warszawie, będą w każdym innym mieście, bo zasada jest wszędzie ta sama. – Drzewo dba o mikroklimat miasta, podczas upałów chłodzi asfalt i beton, którego jest wokół nas coraz więcej – mówi. – To jasne, że miasto bez drzew się nagle nie rozsypie, są w końcu miasta zbudowane na pustyni albo w innych miejscach, gdzie nie ma drzew. Musimy jednak mieć świadomość, jak bardzo drzewa podtrzymują nasze życie w mieście, poprawiają nasz komfort... – dodaje.
A w Zielonej Górze...
Gdyby Jan Mencwel miał zrobić porównanie w Zielonej Górze, gdzie mógłby udać się z aparatem? Albo gdyby szukał wysp ciepła w centrum Zielonej Góry? Wytypowaliśmy kilka miejsc.
Po remoncie zieleni niemal w ogóle nie ma na placu Matejki. Zniknął zielony skwer, zastąpił go granitowy plac z rzeźbą z okazji 100-lecia odzyskania niepodległości.
11 ZDJĘĆ
Plac Matejki przed remontem Fot. Google Maps
11 ZDJĘĆ
Zielona Góra, marzec 2019. Inwestycje na placu Matejki i jego okolicach Fot. Filip Ziarek/AG
Podobnie może być już niedługo na budowanym placu Teatralnym. Przeważać będą granitowe płyty, które – podobnie jak beton – szybko wchłaniają ciepło, a później oddają je otoczeniu. Przed remontem wycięto wiele drzew. Chociaż w większości były to samosiejki, to stanowiły naturalną ochronę przed gorącem.
Miasto podczas budowy placu zachowało potężny buk, który rośnie w przesmyku między placem Matejki a Teatralnym. Chciało jednak wyciąć monumentalny dąb na tyłach popularnego ogródka piwnego. Powód? Wiekowe, zdrowe drzewo rosło na środku planowanego ciągu komunikacyjnego. Zaprotestowało Zielonogórskie Towarzystwo Upiększania Miasta, zgody na wycinkę nie wydał Urząd Marszałkowski w Zielonej Górze.
– Oczywiście są różne funkcje miejsc. Na pełnym drzew placu ciężko byłoby organizować koncerty, bo drzewa zasłaniałyby widok na scenę, która się tu znajdzie. Ale jednak plac Teatralny będzie taką wyspą ciepła w okolicach starówki – mówi biolog Sebastian Pilichowski.
Sporo zieleni w centrum Zielona Góra straciła podczas budowy centrum przesiadkowego. Wcześniej w tym miejscu stał dość niewielki, w porównaniu z CP, punkt obsługi klienta MZK. Wokół było sporo trawy, rosło kilka drzew. Wystarczy porównać zdjęcia przed i po. Obecnie przed centrum przesiadkowym stoi kilka donic, w które wsadzono niewielkie drzewa.
11 ZDJĘĆ
Drzewa w miejscu, gdzie powstanie centrum przesiadkowe Szymon Płóciennik / Agencja Gazeta
11 ZDJĘĆ
WŁADYSŁAW CZULAK
Drogi jak „patelnie”
Mieszkańcy narzekają, że „patelnią” jest główna droga w mieście – Bohaterów Westerplatte. Co prawda przed remontem zieleni też było przy niej niewiele, ale po przebudowie jest jej jeszcze mniej. Wycięto kilka drzew, nie posadzono nowych, są jedynie bardzo niskie krzewy i kwiaty w donicach.
Drzew bardzo brakuje przy nowej ul. Zbigniewa Herberta, tzw. Aglomeracyjnej. Brak nasadzeń w upalny dzień czuć tu szczególnie. Przed powstaniem drogi okolice ul. Lisiej czy Dąbrowskiego, miejsca dawnych torów kolejowych, często były oazami dzikiej zieleni. Kiedy powstała czteropasmówka, po bujnej zieleni nie ma śladu.
11 ZDJĘĆ
Na zdjęciach po lewej stronie możecie zobaczyć, jak wyglądały miejsca, gdzie teraz biegnie Trasa Aglomeracyjna. Na zdjęciach po prawej stronie widać prawie gotową już ulicę Fot. Szymon Płóciennik / Agencja Gazeta
Przeciwnikiem sadzenia drzew przy nowych drogach jest prezydent Zielonej Góry Janusz Kubicki, podobnie myślał też Paweł Urbański, były dyrektor departamentu inwestycji i zarządzania drogami. Często mówili o podziemnych instalacjach, które mogłyby ulec zniszczeniu przez korzenie.
Jednak np. we Wrocławiu zastosowano rozwiązanie, które pozwala sadzić drzewa nawet w miejscach, wydawałoby się, niesprzyjających. W kwietniu w pasie zieleni przy Galerii Dominikańskiej miasto zasadziło platany. Rosną na sieci ciepłowniczej. Stało się to możliwe, bo wcześniej rury zostały specjalnie izolowane ekranem przeciwkorzennym i będą odporne na rozrastanie się drzew. Zostały też wyposażone w system ostrzegania przed awariami.
– Dzięki współpracy z właścicielami sieci możemy sadzić drzewa także w miejscach, w których do tej pory stwierdzano, że się nie da – mówił wrocławskiej „Wyborczej” Jacek Mól, dyrektor Zarządu Zieleni Miejskiej.",WŁADYSŁAW CZULAK,"W betonowej górze panuje niedasizm. Nie da się i koniec! Czasami mam wrażenie że Kubicki i ta jego ekipa po prostu zwyczajnie nienawidzą drzew.-@@@-To było kiedyś takie ładne zielone przytulne miasto.... Zanim nie pojawił się pan K i jego mafia. Obawiam się że najgorsze dopiero przed nami. Po wycięciu 400 ha lasu na wschód od S3 to miasto stanie się latem piekielną pułapką-@@@-kubicki i jego ekipa uważają, że drzewa są niebezpieczne i szkodliwe. Pamiętacie, jak pan doktor przekonywał, że drzewa powodują wypadki, nie kierowcy, a stuletnie drzewa? Pomimo medialnych doniesień o konieczności zachowania drzew, ich pożyteczności, zmianach klimatu, w ZG wciąż wycina się drzewa i niszczy przyrodę. kubicki myśli jak szyszko, a to myślenie było dobre pół wieku temu. kolejna kadencja kubickiego i tych samych radnych skazuje nasze miasto na dalsza dewastację przyrody. myślenie perspektywiczne w kontekście zmian klimatu w naszym mieście nie istnieje.-@@@-trzeba edukować, zwłaszcza Janusza Samorządu. proponuję zatem, by co miesiąc sesje rady miejskiej odbywały się w trybie chodzonym wokół Trasy Aglomeracyjnej. 30 kółek i do domu.

Po trzech takich sesjach Janusz zasadziłby drzewa nawet na środku asfaltu."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4837466.html",PiS chce apolitycznego referendum,"0
Wycofanie się z budowy bazy piłkarskiej dla uczestników Euro przelało czarę goryczy. Dlatego już czas zapytać opolan, czy chcą zmiany prezydenta - oświadczył poseł PiS-u Sławomir Kłosowski","Zaznaczał, że to nie jest atak polityczny na Ryszarda Zembaczyńskiego, członka PO. - Zależy nam, by referendum w celu odwołania prezydenta Opola i wszystko z tym związane było jak najdalej polityki, żeby potem nie wytykano nam, że zrobiliśmy to, bo nie lubimy PO - zapewniał Kłosowski.

Dlatego nalega, aby - zanim przystąpi się do organizowania referendum (co jest dość skomplikowaną procedurą) - przeprowadzić rozmowy z mieszkańcami, czy chcą zmiany prezydenta i czy pójdą do urn.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,19866408,kaczynski-zdradzil-swoich-wyborcow-opozycja-to-przespala.html",Kaczyński zdradził swoich wyborców. Opozycja to przespała,"112
Wyborcy oczekują propozycji i opozycja musi skończyć z myśleniem, że zagłosują na nią tylko dlatego, że nie będzie im się podobać rząd PiS. Warto przypomnieć, że zadaniem partii jest tworzenie programów dla całego społeczeństwa.","Zwycięstwo Andrzeja Dudy i dojście PiS do władzy wywołało różne reakcje - od entuzjazmu, poprzez wahanie (do tej grupy należałem), po czarnowidztwo. Najlepiej wypadli ci ostatni, którzy po ogłoszeniu wyników wyborów mówili, że ""teraz to zobaczymy"". Rzeczywiście zobaczyliśmy. Mogą dziś zadzierać nosa i mówić: ""A nie mówiłem!"".

Mogą być z siebie dumni politycy, którzy za program wyborczy przyjęli straszenie Prawem i Sprawiedliwością, i mogą być z siebie dumni publicyści, którzy przewidzieli autorytarne ciągoty Jarosława Kaczyńskiego, bombastyczne występy Antoniego Macierewicza, brak samodzielności Andrzeja Dudy i reprezentacyjną rolę Beaty Szydło.",,"A ja mam dosyć tych wszystkich PiSior-Versteherów, których pełno było przed wyborami (""straszenie PiS-em już nie działa"", ""PiS się zmienił i nie jest taki straszny!"") i teraz widzę, że też podnoszą głosy takie matoły, jak autor tego artykułu. No więc PiS wygrał nie dlatego, że ""Polska w ruinie"", ale właśnie dlatego, że takie PiSior-Verstehery skutecznie przekonały społeczeństwo, że PiS-u już nie trzeba się bać. Nie znam nikogo, absolutnie nikogo, kto by głosował na PiS z powodu jakiejś nadzwyczajnej biedy i tego, że źle mu się dzieje, a znam takich, co głosowali na PiS z powodu takich bzdur jak ""ośmiorniczki"", ""Bul"" czy ""Szogun"" - tak, właśnie takie duperele! Aha i znam mnóstwo ludzi, którzy powinni zagłosować przeciwko PiSowi (teraz żałują), ale NIE POSZLI na wybory! A dlaczego? ""Bo PiS się zmienił"", ""Bo PiS już nie jest taki straszny"", ""Bo właściwie jakie to ma znaczenie?"", ""Bo Platformie już się w d... poprzewracało"" (to akurat prawda). Ci rzekomo ""pokrzywdzeni, wykluczeni i skrzywdzeni przez III RP"", o których się tyle gada W OGÓLE NIE POSZLI NA WYBORY!!!!! NIGDY NIE CHODZILI I NIGDY NIE PÓJDĄ!!! Czy się to komuś podoba, czy nie! Verstehen? Już nie wspomnę o tym, że traktowanie milionerów z PiS-u, z tymi ich wszystkimi SKOK-ami, Morawieckimi, Biereckimi, Rydzykami i innymi kapłanami ""religii smoleńskiej"", co się dorobili grubej kasy na robieniu ludziom wody z mózgu, jako ""obrońców uciśnionego ludu"" to jest po prostu żart stulecia!-@@@-Jedynym programem, jaki odpowiedzialna partia opozycyjna może obecnie przedstawić, jest przywrócenie funkcjonowania państwa prawa oraz rozliczenie i surowe ukaranie winnych zamachu na wartości i instytucje demokratyczne. Formułowanie obecnie pozytywnego programu ekonomicznego byłoby demagogią, bowiem będziemy się mogli cieszyć, jeśli beztroska i ignorancka polityka obecnych władz nie zmusi nas wkrótce do poważnego zaciskania pasa dla ochrony przed bankructwem państwa.-@@@-W sumie racja, ale prezes Kaczyński zachowuje się tak, jak by kolejnych wyborów nie planował i może sobie robić ciąg dalszy IV RP z Ziobrą, Jurgielem, Szyszką i Macierewiczem, i całą armią powiatowych nieudaczników, czyli - a co mi zrobicie... Całe oszustwo wobec jego wyborców to 500+, sprawiedliwy kurs franka i obniżenie wieku emerytalnego i inne potrzebne przed wyborami brednie których nie da się prowadzić zbyt długo. Opozycja spotkała się z tak agresywnym i daleko idącym populizmem, że licytowanie czegoś takiego było by głupotą, a tłumaczenie oszustwa będzie jeszcze gorsze dla uczuć oszukanych i czekających jeszcze naiwnie na ""dobrą zmianę"". Opozycja niczego nie przespała, ale przeżywa jeszcze koszmar w którym nie wiadomo, czy to początki nowego faszyzmu, czy blef stetryczałego i zawistnego Komendanta biało-czerwonej drużyny miernot.-@@@-Nowy program powinien zawierac: 1 zwiekszenie kwoty wolnej od podatku 2 podwyzszenie wieku emerytalnego jak planowano 3 zmiejszenie VAT 4 podwyzszenie placy minimalnej 5 ograniczenie umow ""smieciowych"" 6 reforme emerytalna 7 rzeczywiste oddzielenie kosciola od wladzy swieckiej i odciecie jej od ""koryta"" 8 subsydiowane tanie mieszkania 9 nowe zlobki i przedszkola 10 zaniechanie 500+ To zwiekszylo by wsparcie swiadomej klasy pracujacej i sredniej. Pisze to ""na goraca"" wiec moze piorytety powinny buc w innej kolejnosci. Uwazam ze tego rodzaju zmiany byly by inwestycja w spoleczenstwo i zachecalo ludzi do wysilku. Ograniczylo by tez koszty administracyjne obslugi rozdawnictwa 500+ ktore bylo niczym innym jak korupcja za glosy. Zamiast odbierac jednym i dawac drugim pozwolmy pracujacym placic mniejsze podatki a zwroci sie to wzrostem aktywnosci zarobkowej, zmnieszeniem ""szarej strefy"" i zwiekszeniem zaufania do panstwa i swiadomosci ze wysilek pracujacych nie bedzie daremny. Rozdawnictwo ""wyborczej kielbasy"" bylo za komuny. Nie nalezy w tym tkwic.-@@@-O rany. Pisze pan ""Najlepiej wypadli ci ostatni, którzy po ogłoszeniu wyników wyborów mówili, że ""teraz to zobaczymy"". Rzeczywiście zobaczyliśmy. Mogą dziś zadzierać nosa i mówić: ""A nie mówiłem!""."", nie proszę pana, nie najlepiej wypadli tylko oni jako jedyni zachowali kontakt z rzeczywistością. Oni jako jedyni przeczytali to co PiS i prezes napisał, zrozumieli co PiS i prezes mówi i wyciągnęli jedyny możliwy do wyciągnięcia wniosek. Jeśli ktoś po doskonałej analizie PiSowskiego projektu konstytucji dokonanego przez Marka Borowskiego nadal uważał, że w sumie PiS to nic złego, oznacza to tylko tyle, że myślenie życzeniowe założyło takiej osobie klapki na oczy. Następna sprawa, owe słynne 18%. Należę do ludzi którzy uważają, że wyniki wyborów przekładają się na rzeczywiste poparcie dla partii politycznych w Polsce. Pewnie, że wyborcy niektórych partii głosują bardziej karnie niż innych ale pi razy drzwi wyniki wyborów przy 100% frekwencji byłyby takie same. A teraz do meritum. Tak gwoli przypomnienia, panie socjolog powiedz pan coby było gdyby Leszek Miler & Co. zachował się nieco inaczej i zamiast koalicji poszedł do wyborów tylko pod szyldem SLD? W analizie proszę uwzględnić 7.55% głosów oddanych na Zjednoczoną Lewicę. Podpowiem, PiS nie zdobyłby większości parlamentarnej co implikowałoby zawiązanie koalicji z Kukizem i powtórkę z 2005. Dodatkowo, w każdym kraju jest od 10 do 20% wk... na wszystko. U nas to generalnie Kukiz ale i PiS. Z tymi ludźmi nic nie da rady zrobić. Oni byli, są i będą niezależnie od tego jakim krajem będzie Polska, przykłady Szwecji, Danii, Norwegii, Finlandii czy Niemiec mówią same za siebie. Zostaje jeszcze 10-15% ponad owe 10-20% które zagospodarował PiS. Jakieś 75% z tego to PiS hardcore - zamach, hel, ksiądz proboszcz, kółko różańcowe - generalnie słabo wykształceni ludzi którym zrobiono wodę z mózgu. Do nich nie trafiają żadne argumenty ekonomiczne czy społeczne - bardzo polecam rozmowę z dowolnym przedstawicielem tej grupy żeby wyleczyć się z myślenia takiego jak pańskie. Pozostałe osoby, to hmmm ludzie którzy głosowali na PiS bo ""ośmiorniczki"", bo ""szogun"", bo ""Duda tak ładnie mówi po angielsku"", bo ""PO śmierdzi"" i bo gdy ostatnim razem rządził PiS mieli to 10-15 lat i nic z tego nie pamiętają/nie rozumieli a w ogóle to żołnierze wyklęci są cool. Kolejny punkt p.t. ""zdradzeni o świcie"" i znów pudło. Wyniki sondaży nie pozostawiają żadnych złudzeń - wyborcy głosujący na PiS nie czują się zdradzeni, przynajmniej na razie. Zdradzeni czują się ludzie tacy jak pan. Ludzie którzy dali sobie wmówić, że w sumie PiS jest normalną partią i w sumie nie ma się czego bać. Ludzie którzy na PiS nie głosowali ale ulegli propagandzie, ludzie którzy PiSu nie lubią ale nie widzieli w nim żadnego zagrożenia dla Polski, ba ludzie którzy wbrew zdrowemu rozsądkowi i instynktowi samozachowawczemu mówili, że głosowanie na PiS nie jest żadnym problemem (casus Legierskiego jest tego najlepszym przykładem - gej nie widzący niczego złego w głosowaniu na PiS może być tylko przyrównany do przysłowiowych karpi głosujących za przyspieszeniem Bożego Narodzenia). Ci ludzie rzeczywiście mogą się czuć zdradzeni. c.d.n.-@@@-Czytając wszystkie powyższe wywody o straszeniu PISem o beznadziejnej opozycji o super inteligencji Kaczyńskiego o Koniu Trojańskim z Maciewiczem o przygłupach którzy głosowali na PIS i o tych co nigdy nie będą głosować to dochodzę jednak do wniosku, że to wszystko jest pic na wodę. Według mojej oceny w każdym kraju gdzie religia ma silny udział w życiu doczesnym kazda opozycja czy elita rządząca ulegnie deformacji i to nie ma nic wspólnego z inteligencją Kaczyńskiego bo w takim kraju zawsze zostanie wygenerowany jakiś Kaczyński. I tyle na dzisiaj. Nie zapomnijcie powiesić święconego wianka na oknie jak przyjdą pioruny co zwykła robic moja św. pamięci babcia. Kto wie czy Najwyższy się nie zreflektuje i nie naprawi polskiej polityki.-@@@-Posługiwanie się kłamstwem w odniesieniu do wyborców powinno być karane. Tak jak zwykłe oszustwo - za wprowadzenie kogoś w błąd celem osiągnięcia korzyści idzie się do więzienia (art. 286 kk).-@@@-Każdy kto ma trochę oleju w głowie wie że PIS i Kosciół przed wyborami dobiły targu. My Was poprzemy w kościołach , a Wy w zamian po wyborach dacie nam kasę, ziemię, poprzecie zakaz aborcji. Ciekawe tylko co jeszcze PIS obiecał biskupom. Pewnie wkrótce się dowiemy. Według mnie to jest taka druga Targowica. Po PISie wiedziałem że można się tego spodziewać i nie miałem złudzeń, natomiast Kościół w moich oczach stracił resztki szacunku."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23733066,pzpr-na-biurze-czabanskiego-w-toruniu-zdjecia.html","""PZPR"" na biurze Czabańskiego w Toruniu [ZDJĘCIA]","Na biurze posła PiS Krzysztofa Czabańskiego przy ul. Kopernika w Toruniu działacze Obywateli RP nakleili kartkę z napisem ""PZPR"".","To wyraz wsparcia dla warszawianki Elżbiety Podleśnej, która tydzień temu napisała farbą „PZPR” na biurach posła Czabańskiego i senatora Andrzeja Mioduszewskiego w Wąbrzeźnie i Golubiu-Dobrzyniu. Prokuratura zarzuciła jej propagowanie totalitaryzmu.
Oklejanie biur Czabańskiego zorganizowano w niedzielę w Toruniu, Osięcinach k. Radziejowa, Wąbrzeźnie i Chełmnie. Aktywiści sami donieśli na policję, że propagują totalitaryzm.

– Nie chodzi nam o przepychanki z policją. To był tylko i wyłącznie gest solidarności z Elżbietą Podleśną, która dostała absurdalny zarzut, niewspółmierny do czynu – tłumaczył „Wyborczej” Wojciech Fusek, uczestnik akcji w Osięcinach.
Według strony internetowej tygodnika „Polityka” w Toruniu kartkę umieścił Wojciech Konopacki z Obywateli RP. Policja zaprzecza jednak, by się do niej zgłosił.
– Żadne zawiadomienie do nas nie wpłynęło – mówi młodszy aspirant Wojciech Chrostowski z zespołu komunikacji społecznej toruńskiej komendy miejskiej. – Na podstawie informacji medialnych postanowiliśmy sprawdzić, czy takie zdarzenie miało miejsce.
Poseł PiS Krzysztof Czabański mieszka w Warszawie, ale do Sejmu dostał się z okręgu toruńskiego. W latach 1967-1980 działał w PZPR, następnie przeszedł do opozycji. Napisy na jego biurach można odczytywać jako wypominanie jego przeszłości, ale też porównanie metod stosowanych przez PiS i PZPR.",Napis 'PZPR' na biurze Krzysztofa Czabańskiego w Toruniu (GW),"PiS walczy z komuna ale bylych czlonkow PZPR w swoich szeregach ma wielu.
Ci co byli w PZPR ale przeszli do PiS zmyli swoja wine. Podobny manewr PiS przeprowadzil z tzw.zolnierzami wykletymi. Byli bandytami i zabijali cywilow ale poniewaz PiS lasi sie do narodowcow to buduje wykletym pomniki bo tego wymaga biezaca polityka.
Ogloszenie bylego PZPRowca i prokuratora stanu wojennego ,twarza PiS, swiadczy jednoznacznie ,ze Kaczynski i Ziobro to w rzeczywistosci sympatycy stalinowskich metod rzadzenia.W sadach stalinowska zasada :Dajcie mi czlowieka a paragraf sie znajdzie- juz dziala.
Hurtowe zwalniania prezesow sadow i podporzadkowanie prokuratury Ziobrze to poczatek tej drogi ,ktora tak znaczaco zapisala sie w historii swiata.Sad i prokuratura pod wodza jednego czlowieka to wlasnie stalinizm. Kiedy obywatel wejdzie w kolizje z panstwem, prokurator podwladny Ziobrze bedzie robil dochodzenie a sedzia z nominacji Ziobry czyli PiS bedzie wydawal wyrok. Jaki to bedzie wyrok mozna sie domyslac po ostatnim orzeczeniu niby TK.
Agenci min. Kaminskiego obsadzeni w rolach sedziow TK wykonali rozkaz swojego przelozonego min. koordynatora sluzb specjalnych.
Nie moglo byc inaczej bo przeciez deforma sadwo wlasnie to miala na celu zeby orzekali nominanci PiS. Tak wiec oficer prowadzacy (sedzia Muszynski) pania Przylebska (prezes TK)
dostali zadanie do wykonania i sprawdzili sie.
TK oglosil ze prezydentowi wolno ulaskawic kazdego i bez ograniczen. I co nam zrobicie????-skoro suweren tak chce? I morda w kubel bo niby TK tak orzekl.-@@@-Precz z komuną! Prawda, towarzysze z PiS -u?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1222834.html",Prezydent zaprasza na opłatek,"0
Prezydent Płocka Mirosław Milewski zaprasza wszystkich płocczan na wigilię pod gołym niebem.","Najpierw na scenie przed ratuszem wystąpi chór z płockiego Gimnazjum nr 8 i scholka z SP nr 23. Zaśpiewają kolędy. Potem spektakl pt. ""Obrzęd wigilijny"" zaprezentuje zespół Dzieci Płocka. Hejnał i fanfary obwieszczą nadejście harcerzy ze światełkiem betlejemskim. Świąteczne życzenia złoży prezydent, artyści zapalą na scenie zimne ognie, a w trasę po całym Starym Rynku wyruszy czterech Mikołajów z opłatkiem i workiem słodyczy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34884,495497.html",Nowy oddział Kredyt Banku na Bielanach,"0
Przy Żeromskiego 77 otwarto nowy oddział Kredyt Banku. 45. w Warszawie, drugi na Bielanach","W sali przygotowano siedem stanowisk, w tym pomieszczenia do dużych dyskretnych wypłat. Nieopodal znajduje się parking dla klientów, przy oddziale działa całodobowy bankomat, w którym, oprócz wpłat i wypłat, można dokonywać przelewów, sprawdzać konto itp. Działa także wrzutnia nocna (można w niej pozostawić większą sumę pieniędzy już po zamknięciu oddziału).

X oddział może obsłużyć 8 tys. rachunków dla osób fizycznych i firm. Przeprowadza się w nim pełen zakres usług finansowych - od rachunków osobistych i bieżących przez depozyty i kredyty po usługi faktoringowe i skupu wierzytelności. Od przyszłego roku klienci będą mogli korzystać z przygotowanej wspólnie z Wartą oferty bancassurance, czyli łączonych produktów bankowo-ubezpieczeniowych.

Kredyt Bank, X oddział, Żeromskiego 77, czynny od poniedziałku do piątku w godz. 8-18, w soboty od 9 do 13; integralną częścią oddziału jest filia na Conrada 15a czynna w poniedziałki w godz. 11-18, od wtorku do piątku od 8 do 18, a w soboty od 9 do 13.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23625017,pis-przelozyl-aborcje-zzamrazarki-do-lodowki.html","Aborcja przełożona z zamrażarki do lodówki. Kaja Godek zirytowała PiS: ""Była na każdym posiedzeniu, szajby można było dostać""","Sejmowa komisja zdecydowała o powołaniu podkomisji nadzwyczajnej, która ma pracować nad ustawą zaostrzającą prawo antyaborcyjne. Z nieoficjalnych informacji ""Wyborczej"" wynika, że PiS chce przeciągać prace nad projektem aż do końca kadencji.","Poniedziałkowe posiedzenie sejmowej komisji polityki społecznej i rodziny poświęcone ustawie zaostrzającej prawo antyaborcyjne trwało zaledwie pół godziny. Ale i tak nie obeszło się bez emocji i kłótni. Na początku Magdalena Kochan (PO) złożyła wniosek o odrzucenie projektu w pierwszym czytaniu. – On skazuje polskie kobiety na heroizm – argumentowała. Wniosek przepadł.
Za to przewodnicząca komisji Bożena Borys-Szopa (PiS) przedstawiła wniosek o powołanie podkomisji nadzwyczajnej do rozpatrzenia projektu ustawy. I posłowie ten wniosek poparli (za głosowało 20, przeciw – 14). W skład podkomisji wejdzie dziewięcioro posłów: pięcioro z PiS (Urszula Rusecka, Anita Czerwińska, Teresa Wargocka, Grzegorz Matusiak, Ewa Kozanecka), dwoje z PO (Joanna Frydrych i Joanna Augustynowska) oraz Monika Rosa z Nowoczesnej i Agnieszka Ścigaj z Kukiz’15.",,"Czasy Kai Godek minely bezpowrotnie od lat 60 tych kiedy stosuje sie pigulki antykoncepcyjne.
Swiat jest przeludniony czego ta idnoranta nie bierze pod uwage.
Niema PLAG z nieba ludzie nie umieraa w milionach, rodzi sie nas za duzo.
Glupi zdewocialy lud nie rozumie, ze niszzy PLANETE Ziemie przez potwirne religie Katolickizm i Islam.-@@@-Nie da sie już czytać o ""zabijaniu dzieci"" - zarodek wielkości ziarnka fasoli czy grochu nie jest człowiekiem, tylko jego zapowiedzią, podobnie jak nasiono rośliny.-@@@-I nie chciałbym być w sytuacji gdy szpital się pali, ja jestem sam w jednym budynku a w drugim jest lodówka ze 100 komórkami rozrodczymi/zarodkami i dowódca akcji mówi do strażaków: panowie, w tym budynku jest tylko jeden człowiek więc ratujemy ten drugi gdzie jest 100 ludzi. A potem dumnie wychodzą z tą lodówką a ja płonę żywcem. Dziękuję, ale beze mnie z taką etyką.-@@@-Kaja Godek chce swoje wybory narzucać wszystkim. Gdyby się kogokolwiek spytać czy chce mieć nienormalne dziecko, odpowiedź byłaby oczywista. Jej wybór był inny i będzie z nim żyła. I każdy powinien mieć prawo wyboru i świadomości konsekwencji z czym będzie się bujał cale życie. Pani Godek polecam pytania może okrutne ale jakże praktyczne: co zrobi jak inne dzieci będą wyszydzać jej dziecko i nikt nie będzie chciał się z nim bawić? Co jeśli jej dziecko ją i jej partnera przeżyje, kto się nim zajmie z miłością? Nikt? Dom opieki - chyba nie z miłością? A to Polska właśnie. Bo jej hajsu starczy, o to się martwić nie musi.-@@@-Jestem za tym, by ta oszalała kobieta rosła w siłę - tym bardziej urośnie normalne polskie społeczeństwo. Niech będzie koniem trojańskim dla PiS, wszak Kaczyński właśnie na schlebianiu różnorakiej hołocie wygrał wybory - niech schlebia dalej, albo niech idzie i z nimi na wojnę. No bo co? Chciał i starego kompromisu, i oszukać Godki?-@@@-Odnośnie spraw dotyczących rodzenia dzieci to uważam , że jest to jedynie decyzja należąca tylko i wyłącznie do samych kobiet .I nic do tego ani politykom ani księżom bo to nie oni będą się tymi dziećmi opiekować .-@@@-""Kaja Godek przychodziła na każde posiedzenie komisji, szajby już można było dostać ? mówi nam jeden z posłów PiS. Stąd decyzja o powołaniu podkomisji.""

- tak tak.. biedni poslowie... ta pani robi to albo za pieniadze albo z przekonania... ale jest sumienna.... a wy nieprzyzwyczajeni do pracy posla, tylko do zalatwiania sobie po cichutku w gabinetach ""lub czasopisma"", zlodziejstwa 150 mld z OFE, a to promowania Misiewiczow.....

Rzeczywiscie mogliscie przy takim trybie dostac biegunki nawet-@@@-Panowie prałaci, biskupi etc. etc. Siła roboty przed wami !!! Zacznijcie naprawianie ludzi od siebie, czyli: 1/ znieście celibat 2/ pozawierajcie jedynie słuszne związki małżeńskie 3/ sprowadźcie na świat jak najwięcej dzieci ( również tych z nieodwracalnymi wadami płodowymi ) 4/ i dopiero po spełnieniu powyższych warunków możemy z wami pogadać o problemach, z którymi boryka się zwykły, nieupasiony na cudzej pracy, człowiek. Zrozumiano ???"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87120,25534788,ciecia-w-komunikacji-miejskiej-od-nowego-roku-mniej-autobusow.html","Cięcia w komunikacji miejskiej. Od nowego roku mniej autobusów pospiesznych i tych ""na żądanie""","To realizacja zapowiedzianych przez prezydenta Piotra Krzystka ""oszczędności"" budżetowych. Będzie mniej kursów na liniach pospiesznych, a jedna zniknie. Są też cięcia na liniach ""na żądanie"" oraz linii 76.","Zmiany w rozkładzie jazdy wejdą w życie 1 stycznia. Są już widoczne na stronie ZDiTM w zakładce z rozkładami. Lakonicznie opisane są też w oficjalnym komunikacie. „Wyborcza” wzięła zmiany pod lupę, porównując je z obecnymi rozkładami.
Mniej autobusów na trasie Szczecin-Police
Najpoważniejszą zmianą są cięcia na liniach pospiesznych. Linia F łącząca Police z placem Rodła zostaje „zawieszona”. Linia wspomagała autobusy linii „zwykłych” 107 i 101. Autobusy kursowały od września do czerwca.",Nowy autobus SPA Dąbie na linii B (Andrzej Kraśnicki jr),"Ograniczenie miejsc parkingowych przy jednoczesnych cięciach kosztów, nie wspominając o inwestycjach dot. KM to doskonały sposób na politykę zrównoważonego transportu i na ożywienie Śródmieścia. Ot takie miasto przyszłości po ciecinsku.-@@@-Należy podnieść ceny na abonamenty i bilety parkingowe i te pieniądze przeznaczyć na komunikacje miejską. Ktoś kto chce jedzić samochodem musi liczć się z opłatami za miejsce które zajmuje i szkody wywołane przez spaliny.-@@@-Co tam komunikacja, co tam dziurawe ulice, ważne że będzie stadionik i basenik.-@@@-Najpierw bredzenie o wspaniałej KM, likwidacja nielicznych miejsc parkingowych, a teraz ograniczanie KM.

Z pewnością teraz więcej ludzi pojedzie samochodem, co mnie nie dziwi.-@@@-W centrum likwidacja miejsc parkingowych, argumentem aktywistów zajadle przedstawianych na zebraniach z mieszkańcami jest: ""korzystajcie z komunikacji""...cóż zostaną niedługo proklamowane przez niektórych hulajnogi...-@@@-Autobusy do Polic i tak jeżdżą co 3-4 minuty, a ja mieszkam w Szczecinie i mam bus co 20 minut w szczycie i 30 poza.-@@@-Wincyj akłaparków panie szeryfie!! Wincyj!-@@@-Ciecia w komunikacji publicznej robią także inne miasta z powodu pognębienia smorządów przez PiS. Problem jednak polega na tym, że szukając w tym obszarze oszczędności strzelają sobie w kolano."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1624647.html",Belgowie inwestują we Wsoli,"0
Belgijska firma Thermotec rozpoczyna we Wsoli budowę fabryki specjalistycznych urządzeń chłodniczych. Pierwszy etap inwestycji ma być gotowy w przyszłym roku","Jak informuje wiceprezes Thermotecu Agnieszka Plenkiewicz, budowa pierwszej hali i biura ruszy we wrześniu. Niebawem przygotowany zostanie projekt architektoniczny hali, w której odbywać będzie się produkcja. Już rozpoczęło się wznoszenie pawilonu socjalnego dla robotników oraz magazynu. - Za rok o tej porze firma będzie już działała - zapewnia Plenkiewicz.

Thermotec został założony 20 lat temu. Od sześciu lat zajmuje się produkcją specjalistycznych urządzeń chłodniczych wykorzystywanych w przemyśle. We Wsoli Belgowie pojawili się rok temu. Otworzyli biuro w miejscowym hotelu i rozpoczęli przygotowania do rozpoczęcia inwestycji. W tym celu kupili ziemię tuż przy ""siódemce"", na terenie graniczącym z hotelem Wsola.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35162,25448228,stelmet-przegrywa-z-klasowym-lokomotiwem-kuban.html","""Loko"" górą, Stelmet musi przełknąć gorycz porażki","Genialny fizyk mawiał, że tylko dwie rzeczy są nieskończone, tak też dobiec kresu musiała kiedyś zwycięska seria koszykarzy Stelmetu Enea BC Zielona Góra. Porażka przydarzyła się w poniedziałek w lidze z VTB, lecz z klasowym rywalem - Lokomotiwem Kubań.","W dalekim Krasnodarze zawodnicy Stelmetu zakończyli swoją imponującą serię siedmiu wygranych z rzędu. Chciałoby się powiedzieć, że nic nie stoi na przeszkodzie, by zwycięski marsz kontynuować w Energa Basket Lidze, ale tą przeszkodą może okazać się Arka Gdynia, która już w czwartek przyjeżdza do hali CRS. 
Co do spotkania z Lokomotiwem - gospodarze sumiennie odrobili lekcje. Wiedzieli, że tegoroczny Stelmet to zgrany kolektyw i, jeśli pozwoli mu się rozkręcić, może zagrozić każdemu. Tak też od początku narzucili wysokie tempo gry, a w obronie nie stosowali taryfy ulgowej. To właśnie z fizyczną, przejmującą wszystko defensywą gracze z Zielonej Góry mieli największy problem i pierwszą kwartę przegrali wyraźnie 16:24.
Czytaj także:
Stelmetowi nie siedzi, a i tak pokonuje faworyta w lidze VTB. Zryw 16:2 w końcowych minutach!
W drugiej odsłonie wszystkie swoje 7 oczek wrzucił Ivica Radić, ale poza wykorzystaniem Chorwata pod koszem zielonogórzanie większego pomysłu na zdobywanie punktów nie mieli.
Po przeciwnej stronie grą pięknie dyrygował Mantas Kalnietis, autor 11 asyst. Podania reprezentanta Litwy najczęściej wykańczali byli gracze NBA - jego rodak Mindaugas Kuzminskas (19 pkt, 7/12 z gry) i Amerykanin Johnny O'Bryant (24 pkt, 10/12 z gry). Ten drugi, potężnie zbudowany środkowy, zaskoczył gości fantastyczną skutecznością zza łuku, trafiając 4/5 za trzy. Szkolenie za oceanem nie poszło w las.
Do przerwy Lokomotiw prowadził już 45:30. 
Po zmianie stron Żan Tabak, trener Stelmetu, polecił swoim graczom pressing na całym boisku, ale przy utalentowanym i doświadczonym składzie gospodarzy na niewiele się to zdało. Ekipa z Krasnodaru problemów ze sforsowaniem obrony zielonogórzan większych nie miała i bezlitośnie wykorzystywała każdy błąd w rotacji. Lokomotiw odjeżdżał coraz dalej. Dopiero po dwóch trafieniach zza linii 6,75 m Jarosława Zyskowskiego (22 pkt, 3/4 za trzy) strata Stelmetu do przeciwnika wróciła do stanu z przerwy, czyli 15 punktów.
Czytaj także:
Ostatni transfer Falubazu przed nowym sezonem. Klub zakontraktował 21-letniego Duńczyka
Owszem, Stelmet zagrał słabszy mecz, ale nie wyglądał tak mizernie, jak to mogłoby się wydawać po utrzymującej się przez całe spotkanie przewadze Lokomotiwu. Nasi koszykarze byli w kontakcie (kto wie, co by było, gdyby nieudana pierwsza kwarta), ale w porządnym pościgu za rywalem na drodze stawały błędy, pudła lub po prostu bardzo mocna obrona gospodarzy. Na pewno grałoby się łatwiej, gdyby znów nie szwankowała skuteczność zza łuku. Tym razem Stelmet trafił z obwodu tylko 3 na 19 prób. Po prawdzie niemal do końca na równie kiepskiej skuteczności z dystansu rzucali rywale. Kosz otworzył im się dopiero w końcówce - akurat w momencie, gdy Stelmet postawił na strefę 3-2 i liczył na pudła. Skończyło się wynikiem 93:71 dla Lokomotiwu.
Na koniec dwie sprawy. Po pierwsze, nieomal zapomnięlibyśmy wspomnieć o świetnym występie Drew Gordona (22 pkt, 9/16 z gry), który przed długie fragmenty meczu ciągnął na barkach swoją drużynę. Po drugie, zielonogórskim kibicom na pocieszenie chcielibyśmy przypomnieć, że w zeszłym roku w Krasnodarze tak źle wspominany przez nas wszystkich ówczesny Stelmet do przerwy rzucił 22, a w całym meczu ledwie 41 punktów... Pierwsza piątka zdobyła wtedy 12 oczek, z czego połowę Łukasz Koszarek. Dobrze, że to już przeszłość.
LOKOMOTIW KUBAŃ  93:71  STELMET ENEA BC ZIELONA GÓRA
Kwarty: 24:16 | 19:16 | 20:21 | 28:20
LOKO: Kalnietis 2, Cummings 14, Kuzminskas 19 (1), Apic 6, O'Bryant 24 (4) oraz Williams 8, Kułagin 7 (1), Ilnickij 6 (2), Iwlew 2, Gierasimow 3 (1), Dolinin 2, Motowiłow 0.
STELMET: Hakanson 4 (1), Thomasson 10, Zyskowski 22 (3), Meier 0, Gordon 22 oraz Koszarek 2, Ponitka 4, Radić 7, Zamojski 0.","Stelmet Enea BC Zielona Góra, sezon 2019/20. Na zdjęciu Drew Gordon i Joe Thomasson ((fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta))","Według mnie zawaliła mecz logistyka ,nasi byli zmęczeni ,powolni nie potrafili jak już wjechali pod kosz cozdobyć punktów , rzutu za trzy nie wychodziły ,obrona ,atak wolny Coś mi się wydaje iż odległości do pokonania jakie muszą wylatać nasi nie bardzo są do zaakceptowania ,obawiam się zajechania drużyny choć są i takie głosy będą bardziej wzmocnieni ,zagranie 54 pojedynków meczowych na takich odległościach no nie wiem
Wiesław Śmiech
Zielona"
"https://wyborcza.pl/7,162657,25166398,dzieci-nie-trzeba-chronic-przed-seksualizacja-przez-gejow-i.html","Dzieci nie trzeba chronić przed seksualizacją przez gejów i lewaków. Już są przeseksualizowane - przez telewizję, internet, reklamę","Edukacja seksualna uczy je: nie, jeszcze niczego nie musisz.","Żenia Aleksandrowa - edukatorka seksualna, wolontariuszka Grupy Ponton
Magdalena Warchala: Biskupi zaapelowali z Jasnej Góry, żeby rodzice nie godzili się na deprawację dzieci i by sprzeciwiali się zajęciom z edukacji seksualnej w szkołach.
Czytaj także:
O czym przeczytacie w nowym ""Dużym Formacie""? Już w poniedziałek jedyny taki magazyn reportażu
Żenia Aleksandrowa: Po pierwsze, w polskich szkołach nie ma edukacji seksualnej, tylko wychowanie do życia w rodzinie – to dwie różne rzeczy. Po drugie, rzetelna edukacja seksualna powinna być wprowadzona na tyle wcześnie, aby wyprzedzać proces dojrzewania, przygotowywać do niego uczniów, by nie byli zaskoczeni tym, co dzieje się z ich ciałem i emocjami podkręconymi przez hormony. Rodzice niechętnie rozmawiają z dziećmi o tych sprawach. Nie potrafią, bo ich rodzice też z nimi o tym nie rozmawiali. Tyle że kiedyś nie było internetu, z którego młodzież czerpie większość wiedzy o dojrzewaniu i seksualności. Niestety, tych informacji jest tak dużo, że trudno im zweryfikować, co jest prawdą, a co mitem. Na lekcji można rozwiać wszelkie niejasności.
Jak wygląda taka lekcja?
– Rozmawiamy o ciele, dojrzewaniu, zdrowiu, także o infekcjach przenoszonych drogą płciową. O tym, jak przebiega cykl miesięczny.
Często zajęcia o fizjologii chłopców i dziewczyn prowadzone są z podziałem na grupy. Niesłusznie, bo później dorośli mężczyźni uważają miesiączkę za coś obrzydliwego, wstydzą się kupić podpaski czy tampony dla partnerki. Po co robić z czegoś naturalnego sensację?
Mówimy też dużo o emocjach towarzyszących dojrzewaniu. O granicach, których innym nie wolno przekraczać.
Udział w lekcjach pomaga chronić się przed molestowaniem? Ofiary mówią często, że nie wiedziały, co robi im oprawca.
– Przeprowadziłam w całej Polsce kilkadziesiąt warsztatów na temat gwałtu. Bardzo często młodzież, ale również dorośli, nie potrafili zdefiniować, czym on jest. Uważali, że to penetracja bez zgody drugiej osoby. Ale gwałtem może być każda forma kontaktu z intencją seksualną, na którą druga osoba nie wyraża zgody – całowanie, dotykanie. Nie będąc tego świadomym, młodzież często nie potrafi powiedzieć „stop” we właściwym momencie.
Zwłaszcza że jest przeseksualizowana: pobudzające treści są w filmach, na billboardach, w reklamach. Młodzież odbiera je jako element codzienności. Do tego dochodzi presja rówieśnicza, że już czas na „pierwszy raz”. Prowadzone na świecie badania pokazują, że im wcześniej uczniowie objęci zostali edukacją seksualną i im była ona na lepszym poziomie, tym później decydują się na inicjację. Takie nastolatki wiedzą, że z seksem wiąże się nie tylko przyjemność, ale też konsekwencje.
Czytaj także:
Boisz się, że twoje dziecko dowie się wyłącznie o kalendarzyku, bocianach i kapuście? Sam zorganizuj edukację seksualną w szkole
Mówimy także sporo o różnorodności płciowej i tożsamości seksualnej, czyli o tym, że są różne orientacje i nie ma w tym nic nienaturalnego.
Ostatnie miesiące pokazały, że to temat bardzo potrzebny.
– Młodzież reaguje na te kwestie bardzo emocjonalnie. Wielu uczniów wynosi z domu negatywny stosunek do środowiska LGBT. Dlatego tak ważne jest, by mówić o tym w szkole i stwarzać bezpieczną przestrzeń dla nieheteroseksualnych nastolatków, którzy czują się samotni i przerażeni. W czasie lekcji mówimy, że orientacja psychoseksualna w okresie dojrzewania dopiero się kształtuje. Oczywiście są osoby, które mają ją jasno zdefiniowaną wcześniej, ale są także takie, które nagle zaczyna pociągać osoba tej samej płci. Wpadają w panikę, nie wiedzą, kim są. Być może są homoseksualne, a być może to tylko chwilowe zauroczenie, całkiem naturalne w okresie dojrzewania.
Co poniedziałek cała prawda o edukacji w Polsce. Zapisz się na newsletter",Rys. Malwina Kuna Mieczkowska,"janusz_77 patrzy na ludzi z piękną flagą tęczy i nazywa ich obrzydliwymi. Ciekawe jak nazywa księży, którym udowodniono molestowanie dzieci albo na Jędraszewskiego siewcę nienawiści wbrew Ewangelii, na którą się powołuje? Ja nazywam ich głęboko i nieodwracalnie zdemoralizowaną mafią w czarnych sukniach żądną pieniędzy, władzy i seksu.-@@@->>>Dzieci nie trzeba chronić przed seksualizacją przez gejów i lewaków.<<<

Dzieci TRZEBA chronić przed seksualizacją przez gejów i lewaków.-@@@-Dzieci trzeba chronić przed ksindzami, którzy pod płaszczykiem ""głoszenia tzw. ewangelii"", wykorzystując je seksualnie.-@@@-A przez księży to co, nie?-@@@-No i weź tu edukuj tłuków czyli perły przed wieprze. Lepiej by ich dzieci z pronola się dowiedziały niż patrząc na tęczowych lub słuchając ""seksualnych"" edukatorów. No i niech tak będzie skoro tak chcą, tylko niech nie aspirują do Europy...-@@@-Nie bardzo rozumiem, jak jest możliwe utożsamianie - przez edukatorkę seksualną! - edukacji seksualnej z przedmiotem wychowanie do życia w rodzinie w obecnym, dobrozmianowym kształcie. Edukacja seksualna jest finansowana przez niektóre gminy dlatego właśnie, ze dobrozmianowe *wychowanie* jest kuriozum edukacyjnym.-@@@-Wychowane po katolicku dzieci uświadamiają się przez pornografię internetową.
Stąd się biorą matki-dwunastolatki."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,15482107,Tour_de_Zaleski_po_raz_12__Tym_razem_13_etapow.html",Tour de Zaleski po raz 12. Tym razem 13 etapów,"0
Od 24 lutego do 1 kwietnia prezydent Torunia będzie się spotykać z mieszkańcami na ich osiedlach.","Obok prezydenta Michała Zaleskiego w spotkaniach uczestniczą także dyrektorzy i przedstawiciele miejskich wydziałów oraz spółek komunalnych. - W tym roku odbędzie się 13 spotkań: cztery na lewobrzeżu i dziewięć na osiedlach położonych na prawym brzegu Wisły. Jak co roku spotkania będą podzielone na dwie części. W pierwszej zostaną przedstawione prezentacje dotyczące budżetu miasta na 2014 rok i budżetu partycypacyjnego. Będzie też mowa o ważnych dla całego Torunia inwestycjach drogowych oraz kluczowych inwestycjach kubaturowych, a także o tym, co będzie się w tej kwestii działo na poszczególnych osiedlach - mówi prezydent Zaleski.",Michał Zaleski (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,21091987,akcja-obywatelskiego-nieposluszenstwa-opole-tez-wyjdzie-na.html",Akcja obywatelskiego nieposłuszeństwa. Opole też wyjdzie na ulice,"4
We wtorek 13 grudnia liderzy opozycji zapowiadają Strajk Obywatelski. Na placu Wolności w Opolu odbędzie się demonstracja. Organizatorzy apelują o zabranie zniczy, które będą symbolizować pogrzeb naszej demokracji.","Demonstracja w Opolu rozpocznie się o godz. 17 pod Pomnikiem ""Bojownikom o Polskość Śląska Opolskiego"". Do wyjścia na ulice wzywają wspólnie liderzy Komitetu Obrony Demokracji, PO, Nowoczesnej, PSL, Zielonych oraz m.in. prezydenci Sopotu i Poznania.

Pod apelem podpisali się też m.in. Krystyna Janda, Lech Wałęsa oraz Władysław Frasyniuk, namawiając do ""wypowiedzenia posłuszeństwa władzy"" w ramach protestu, m.in. przeciwko zawłaszczaniu Trybunału Konstytucyjnego i ustawie ograniczającej prawo do zgromadzeń publicznych. To będzie też protest przeciwko upolitycznieniu przez PiS mediów publicznych i instytucji kulturalnych (w tym muzeów) oraz niszczeniu służby cywilnej. Przyjdą także przeciwnicy zaostrzania przepisów antyaborcyjnych.",Czarny Protest w Opolu (ROMAN ROGALSKI),"Ja nie.-@@@-Jak będziecie w spokoju i nie dręczeni przez policję protestować, to nie zapomnijcie wspomnieć o tych bitych, palowanych demonstrantach za rządów PO, o tych karanych za antyrządowe transparenty, za rządów PO, o inwigilowanych dziennikarzach przez aparat bezpieczeństwa rządów PO. A na koniec pomyślcie o ofiarach stanu wojennego, spójrzcie w oczy jednemu z organizatorów tego protestu, płk Mazgule i eSBekom, którzy rownież popierają ten protest i zadajcie sobie pytanie: co ja tutaj ku... robię!?-@@@-Jest to raczej Komitet Obalania Demokracji!"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1512229.html",Żydowski gość na uniwersytecie,"0
- Senator Stanisław Nicieja przedstawił mnie jako rabina ortodoksyjnego, ale powstrzymał się od powiedzenia, że jestem niepunktualny - przeprosił za 45-minutowe spóźnienie rabin Sacha Pecaric","We wtorek gościł na uniwersytecie, gdzie mówił o najnowszym i pierwszym powojennym przekładzie Tory, którego jest autorem. Egzemplarz księgi podarował uczelni.

Mówił o założeniach, jakimi kierował się tłumacząc Torę. - To księga pełna psychologii - zrobił ukłon w stronę studentów tego kierunku, którzy przyszli na spotkanie. - To chciałem oddać, bo w psychologicznej anatomii człowieka mało się zmieniło od tysięcy lat.

- Nie kształtowaliśmy tłumaczenia tak, by się komuś podobało, ale żeby było prawdziwe - wyjaśniał dalej. Po czym nawiązał do bliskiej integracji z Unią Europejską: - Na jednym ze spotkań wyjaśniałem przez półtorej godziny specyfikę żydostwa. Pewien starszy człowiek wstał i powiedział: ""Skoro wy, Żydzi, jesteście tak odmienni, zasłużyliście sobie na ten holocaust"". A w żydostwie jest założenie, że człowieka należy respektować bez względu na to, kim jest i jakim jest. Z takim założeniem trzeba wejść do Unii.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20678947,reklamy-w-warszawie-kiedy-uda-sie-zapanowac-nad-chaosem.html",Reklamy w Warszawie. Kiedy uda się zapanować nad chaosem?,"5
Kiedy wreszcie zaczną znikać w Warszawie nielegalne reklamy? Nieprędko, chociaż mija rok od wejścia w życie ustawy krajobrazowej. W dodatku na podstawie tych przepisów nie będzie można usuwać szkaradnych bud","- Ta ustawa to pierwszy krok na drodze do realizacji iście herkulesowego zadania, jakim jest porządkowanie polskiej przestrzeni - mówił ""Stołecznej"" przed rokiem Wojciech Wagner, naczelnik wydziału estetyki przestrzeni publicznej w ratuszu.

Ustawa krajobrazowa - po wielkich bojach, m.in. dzięki zaangażowaniu prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz i prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka - została uchwalona w zeszłym roku. Daje samorządom prawo określenia zasad dotyczących wieszania reklam, ułatwia zdejmowanie tych nielegalnych, pozwala też dotkliwie za nie karać. Prawo ma pomóc okiełznać reklamowy chaos, z którym dziś nie sposób sobie poradzić.

Urzędnicy sobie nie radzą

W Warszawie pełno jest karygodnych przykładów - choćby willa w Dolinie Służewieckiej na Ursynowie, która od lat służy za gigantyczny reklamowy nośnik. Nielegalny. Urzędnicy nie potrafią sobie z tą sprawą poradzić. Wokół domu już trzy lata temu stanął bez zezwoleń stelaż, na którym wiszą reklamowe płachty. Dopiero w zeszłym roku powiatowemu inspektorowi nadzoru budowlanego udało się doprowadzić rozbiórkową procedurę do końca. Trwało to tak długo, bo jest skrajnie zbiurokratyzowana, a właściciele konstrukcji stosują wymyślne sztuczki, np. odsprzedanie stelaża osobom z drugiego końca Polski, by dłużej trwało dostarczenie korespondencji.

Przed rokiem właściciel stelaża usunął go tuż przed terminem rozbiórki wyznaczonym przez PINB. Ale konstrukcja wróciła po kilku dniach. Inspektor musiał rozpocząć procedurę od początku. Teraz znowu nakazał rozbiórkę. - Mamy zabezpieczone pieniądze, ale nie możemy tego zrobić. Wojewódzki inspektor nadzoru budowlanego wstrzymał rozbiórkę - mówi Andrzej Kłosowski z PINB.

- Zrobiłem to do czasu rozpatrzenia przez sąd odwołania właściciela stelaża. Załóżmy, że sąd przyznałby rację właścicielowi konstrukcji, a my w międzyczasie byśmy ją rozebrali. Narazimy się na koszty - tłumaczy Adam Jędraś, p.o. WINB. I zaznacza: - Podzielam zdanie powiatowego inspektora - konstrukcja jest nielegalna. Powinna być rozebrana.

Reklama na Warsaw Spire to początek ""nowej reklamy""? Zaskakujący zapis


Szlifowanie kodeksu reklamowego

Usuwanie takich reklam ma znacznie uprościć właśnie ustawa krajobrazowa. Z rozbiórką nie będzie trzeba czekać na decyzję sądu. Kary za nielegalne nośniki będą znacznie wyższe (miesięcznie nawet ok. 30 tys. zł dla 100 m kw.).

Ale do stosowania ustawy potrzebne są przepisy szczegółowe, uchwalone przez radę miasta. To tzw. kodeks reklamowy, który określi, gdzie i jakie reklamy są legalne. Od zeszłego roku pracuje nad nim wydział estetyki przestrzeni publicznej w ratuszu. - To trwa, bo w wydziale mamy 10 osób, które muszą się też zajmować mnóstwem innych bieżących spraw - przyznaje Wojciech Wagner.

Objaśnia, że jego pracownicy teraz ""szlifują"" projekt. - Chcielibyśmy jeszcze we wrześniu rozpocząć konsultacje wewnątrz ratusza. Później będą konsultacje społeczne. Sprawa budzi duże emocje, więc spodziewamy się sporego zainteresowania - mówi Wagner. Szacuje, że konsultacje potrwają ok. dwóch miesięcy. - Chciałbym, by radni zajęli się projektem pod koniec roku - stwierdza naczelnik.

Ale na wyczyszczenie miasta z nielegalnych reklam trzeba będzie poczekać. Po uchwaleniu kodeksu będzie obowiązywało nawet dwuletnie vacatio legis. Zatem faktycznie ustawa krajobrazowa zacznie działać w Warszawie najwcześniej w 2019 r.

- Prace nad kodeksem trwają już od roku i się przedłużają. Czas najwyższy, by je przyspieszyć i podjąć walkę z nielegalną reklamą - podkreśla Paweł Lenarczyk, radny Ursynowa (Nasz Ursynów), który wielokrotnie interweniował w sprawie domu-reklamy w Dolinie Służewieckiej.

""To żmudna procedura""

Niestety, ustawa nie załatwi problemu np. opustoszałych budek, które czasem szpecą latami. Oto kolejny przykład z Ursynowa: blaszak rodem z początków transformacji. Pod koniec zeszłego roku buda stanęła na trawniku na Kabatach na rogu al. KEN i Wąwozowej. Sprzedawano z niej - jak głosi napis na plandece reklamowej przyczepionej do blaszaka - ""warzywa i owoce prosto z pola"". Buda jest nielegalna. Zarząd Dróg Miejskich nie wydał na nią zgody. Właściciel niewiele sobie z tego robi. Od maja warzywniak jest zamknięty na cztery spusty. I pewnie będzie straszyć jeszcze przez miesiące, a może nawet i lata.

- Nie możemy samodzielnie usunąć tej budy. To żmudna procedura. Potrzebna jest decyzja PINB o rozbiórce. Złożyliśmy już wniosek w tej sprawie. Właścicielowi naliczyliśmy 15 tys. zł kary. Pewnie nie będzie się przyznawał do tej budy - mówi Mikołaj Pieńkos z biura prasowego Zarządu Dróg Miejskich.

W walce z takimi samowolami nic się nie zmieni. W ustawie krajobrazowej jest mowa o reklamach, ogrodzeniach, szyldach i małej architekturze. Nie ma nic o takich nielegalnych straganach. Przy ich usuwaniu wciąż będzie obowiązywać ""żmudna procedura"".

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Willa w Dolinie Służewieckiej od lat służy za reklamowy nośnik (JACEK MARCZEWSKI),"Kiedy wreszcie zaczną znikać w Warszawie nielegalne reklamy? Pewnie dopiero wtedy, gdy związana z Gazeta Wyborczą spółka AMS, uzyska 100% monopol na tą działalność :-) A na poważnie to NIGDY. Bo sprawy, które w cywilizowanych krajach rozwiązano już dawno i co najważniejsze SKUTECZNIE, np. żebractwo, śmierdzący bezdomni w tramwajach, dzikie parkowanie, nielegalny handel itp., u nas z jakiś tajemniczych powodów ""niedasię"". Cóż, widać ""taki mamy klimat""... :-)-@@@-Czas zacząć płacić tym nieukom dopiero za dobrze wykonaną pracę. Jak źle stworzą prawo, ustawę czy uchwałę to nie płacić ani złotówki. Jak spi..ą kolejny raz wywalić na zbity pysk z wilczym biletem. Ale to Wolska, tu miernota i bylejakość ma się dobrze od lat.-@@@-Jeśli tak mało rąk do pracy w odpowiednim wydziale - i nie znają się na pisaniu przepisów, to czy nie można zlecić sklecenia regulacji na piśmie w drodze przetargu np. jakiejś ekipie prawników i potem poddać to głosowaniu z ew. poprawkami?-@@@-Ciekawe, że przy tych samych przepisach inne polskie miasta jakoś sobie z problemem radzą.-@@@-Oczywiście, jeśli władze miasta mają coś załatwić w interesie ogółu, to są procedury, za mało urzędasów, ciężką zimę mieliśmy, zarobieni jesteśmy. I zamiast białych myszek widzimy białe samochody. Załatwicie wtym Ratuszu sprawę reklam tak, jak zalatwiliście sprawę reprywatyzacji - zlećcie tym samym urzędnikom i mecenasom rozwiązanie problemu w zamian za procent od kar, a idę o zakład, że stosowne przepisy zakazujące wszelkich reklam obowiązują z mocą wsteczną od 1945 roku, a prezes AMS dokona samospalenia w Lesie Kabackim już jutro. Oczywiście ""bez udziału osób trzecich""."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9624641,Poncyljusz__Jestem_politycznie_molestowany__Ale_nigdzie.html",Poncyljusz: Jestem politycznie molestowany. Ale nigdzie nie idę,"0
- PJN idzie do wyborów samodzielnie, ja nigdzie się nie wybieram - mówi Paweł Poncyljusz w RMF FM o pogłoskach, że może być następnym politykiem przejętym przez PO.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


- Posłowie nagabują mnie w różnych miejscach w Sejmie, pytają, kiedy przechodzę do PO. Nie wiem, czy rozmawiają ze mną na zlecenie kierownictwa partii, te rozmowy mają pewnie otworzyć inne, poważne rozmowy o ewentualnym transferze. Od lat jestem politycznie molestowany, ale PJN idzie do wyborów samodzielnie, ja nigdzie się nie wybieram - powiedział w czwartek w RMF FM Paweł Poncyljusz.

Dodał, że ""Adam Bielan tuż po zawiązaniu PJN domagał się natychmiastowych rozmów z PO i Tuskiem"". - Dziś Bielan tylko udaje ultrapisiora, bo Ziobro i Kaczyński mają na niego oko - mówi Poncyljusz.",Paweł Poncyljusz (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19995040,korwin-protestuje-polska-bez-pit.html","KORWiN protestuje. ""Polska bez PIT""","1
Partia KORWiN organizuje happening pod hasłem ""Polska bez PIT"" w piątek, 29 kwietnia o godz. 16 pod pomnikiem Bachusa.","- Jak co roku w ostatni dzień składania zeznań podatkowych organizujemy akcję edukacyjną. Będziemy zbierać podpisy, a także uświadamiać mieszkańców w zakresie podatków - zapowiadają organizatorzy akcji.

Happening z przemówieniami i elementami performance odbędzie się na deptaku pod pomnikiem Bachusa o godzinie 16.

 ",,"Jeśli by nie było podatków, to z czego pan Korwin by dostawał pensję europosła?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,389813.html",2600 zł za prezydenturę Katowic daje Wiesław Wiatrak,"0
Zielona Góra już sprzedała swego prezydenta. Zygmunta Listowskiego na stanowisku prezydenta zastąpi prezes Banku Zachodniego WBK, który za dzień sprawowania władzy w mieście zapłacił 8 tys. zł. W Katowicach prezydentura Piotra Uszoka jest na razie warta 2600 zł. Tyle płaci Wiesław Wiatrak, przewodniczący Rady Miasta w Częstochowie. Ale ci, których zostawił na razie w tyle, zapowiadają walkę do upadłego. Dzień sprawowania władzy w Katowicach licytujemy do czwartku, 16 lipca, pod nr. tel. 32 525 55 w Tychach.","1500 zł za bycie prezydentem Katowic zapłacił w piątek po południu Jan Karaszewski, współwłaściciel internetowej firmy Internet Contact SA w Katowicach. Od razu zapowiedział, że nie jest to jego ostatnia cena. Do czwartku, kiedy zakończymy naszą aukcję, będzie obserwował, co się dzieje, i podbijał cenę.

- Bardzo cenię prezydenta Uszoka, ale na jego miejscu bardziej zadbałbym o bezpieczeństwo w mieście, bardziej też przyjrzałbym się gospodarce gruntami i nieruchomościami - mówił Karaszewski, pytany o to, co zrobi, gdy zastąpi prezydenta Uszoka.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,13626265,Kownacki_do_Bruskiego__Lunapark_to_szatanski_pomysl.html",Kownacki do Bruskiego: Lunapark to szatański pomysł,"0
Bartosz Kownacki, poseł Prawa i Sprawiedliwości wezwał prezydenta Rafała Bruskiego do usunięcia wesołego miasteczka ze Starego Rynku. Powodem jest rozpoczynający się Wielki Tydzień w Kościele katolickim.","""Władze Bydgoszczy zachowują się tak, jak gdyby nie wiedziały, że Polska przeszło tysiąc lat temu przyjęła chrzest. To szatański pomysł, aby właśnie w tym momencie i miejscu inaugurowało swoją działalność wesołe miasteczko. To przejaw nietolerancji i braku szacunku, aby te beztroskie i hałaśliwe zabawy organizować w pobliżu sędziwej Fary"" - napisał poseł w apelu do prezydenta. Kownacki przypomniał też, że Stary Rynek jest placem ""skropionym męczeńską krwią rozstrzelanych w 1939 roku Polaków"". Zdaniem parlamentarzysty PiS podeptana została godność bydgoszczan, zabrano i prawo do spokoju i skupienia w okresie poprzedzającym Wielki Piątek i Wielkanoc.",Europejski Festiwal Rozrywki nie będzie działał w Wielki Czwartek i Wielki Piątek (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2843454.html",PIS ułożył listy wyborcze do Sejmu,"0
- Postawiliśmy na kobiety - przyznał wczoraj poseł Zbigniew Ziobro, prezentując małopolskich kandydatów na posłów. Ale nie w Krakowie - tu pierwszy jest sam poseł.","Liderzy krakowskiej listy nie zaskakują - posłowie Zbigniew Ziobro i Zbigniew Wassermann. - Układając listy, staraliśmy się, żeby znaleźli się na nich ludzie o wyjątkowych kompetencjach i do tego oddani służbie publicznej - zaznaczał Ziobro, który jest przewodniczącym struktur partii w Małopolsce.

O ile w jego słowa można uwierzyć, widząc na liście długoletnią, pracowitą radną Barbarę Bubulę (numer cztery), aktywnego w dzielnicach Mirosława Gilarskiego i młodego dynamicznego wicemarszałka województwa Witolda Śmiałka (numer sześć), to już trudno patrząc na miejsce trzecie - z ""mandatowej pozycji"" startuje szef klubu PiS w radzie miasta Bogusław Bosak, który aktywność jako samorządowiec zaczął wykazywać dopiero przed wyborami.

Gdzie te kobiety? - Są pierwsze w terenie. Nie myśleliśmy o parytetach, aby paniami wypełnić określony procent na listach. Panie, których łagodniejszy charakter jest w polityce wyjątkowo cenny, mają miejsca, z których po prostu do Sejmu się dostaną - tłumaczył poseł. I tak: pierwsza w Nowym Sączu jest prof. Stanisława Okularczyk (ekonomistka, specjalizuje się w rolnictwie - wymieniana jako kandydatka na przyszłego ministra lub wiceministra rolnictwa). Drugie miejsce ma Anna Paluch (dziś radna małopolskiego sejmiku).

Ziobro podkreślał ważne, choć ostatnie, miejsce Moniki Ryniak w Krakowie. - To osoba, która po bestialskim napadzie chuliganów na syna zebrała 110 tys. podpisów pod wnioskiem o zaostrzenie kar dla blokowych bandytów - tłumaczył.

W Chrzanowie listę otwiera Paweł Kowal (30-latek, współpracownik prezydenta Warszawy Lecha Kaczyńskiego), druga jest Beata Szydło (burmistrz gminy Brzeszcze). W Tarnowie liderem została posłanka Barbara Marianowska.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7323978,W_sobote_rajd_na_Karowej__Obroncy_zabytkow__to_skandal.html",W sobotę rajd na Karowej. Obrońcy zabytków: to skandal,"0
Już w sobotę słynne kryterium Rajdu Barbórki na Karowej. Samochody wyścigowe wyjada na odrestaurowany dwa lata temu wiadukt. - Czy dopiero po wypadku, urzędnicy oprzytomnieją? - dziwią się obrońcy zabytków.","W sobotę po zmroku w ramach 47. Rajdu Barbórki rozegra się kryterium uliczne ul. Karowej. Najlepsi polscy - i nie tylko - kierowcy będą rywalizować o tytuł Króla Karowej, a widowisko jak co roku przyciągnie zapewne tłumy warszawiaków.

Do rajdu zgłoszono 127 załóg, wśród faworytów pojadą m.in. Bryan Bouffier (Mistrz Polski w klasyfikacji generalnej w latach 2008 i 2009),Tomasz Kuchar (Wicemistrz Polski w klasyfikacji generalnej 2009 i zwycięzca Rajdu Barbórki w latach 2003, 2007 i 2008), Leszek Kuzaj (drugi Wicemistrz Polski w klasyfikacji generalnej 2009, wielokrotny Mistrz Polski w poprzednich latach, wygrał Rajd Barbórki w latach 2004, 2005 i 2006) oraz Luca Rossetti (Mistrz Europy 2008).

Rajd rozpocznie się o godz. 8.00 na torze szutrowym Autodromu Automobilklubu Polski na Bemowie. Cztery odcinki rozegrane zostaną na Żeraniu, Bemowie, Cytadeli oraz właśnie na Karowej.

Ten ostatni odcinek wzbudza największe emocje. Kryterium odbywa się po ciemku na ponad 100-letnim zabytkowym wiadukcie Markiewicza łączącym Krakowskie Przedmieście z Powiślem. - To jedyny taki wiadukt w Warszawie - mówi Tomasz Markiewicz (zbieżność nazwisk przypadkowa) przewodniczący Zespołu Opiekunów Kulturowego Dziedzictwa Warszawy ""ZOK"". - To skandal, że wpuszcza się tam nowoczesne samochody wyścigowe. Rajd Barbórki to przecież relikt epoki Gierka i nic z Warszawą nie ma wspólnego. Boję się szczególnie o zachowany oryginalny bruk i wystrój rzeźbiarski zaprojektowany przez Stefana Szyllera i Jana Woydygę- dodaje Markiewicz.

Adam Sobieraj z administrującego wiaduktem Zarządu Dróg Miejskich uspokaja: - W ostatnich wyścigach wypadało najwyżej kilka kostek brukowych. Pogotowie drogowe wspólnie z organizatorem po wyścigu robią przegląd wiaduktu i ustalają listę zniszczeń - mówi Sobieraj. Jego zdaniem nie ma problemu, bo impreza jest ubezpieczona, ewentualne koszty napraw są więc pokrywane przez organizatora.

- Zatem zorganizujmy zawody wspinaczkowe na wieży kościoła Mariackiego w Krakowie, a potem z ubezpieczenia zalepiajmy dziury po hakach wbitych przez wspinaczy - drwi Małgorzata Omilanowska, varsavianistka i członek Komisji Konserwatorskiej przy Wojewódzkim Konserwatorze Zabytków. - Przykład brzmi absurdalnie, ale absurdalna jest cała sytuacja. Mamy obowiązek chronić zabytki, a nie dopuszczać do ich zniszczenia, a potem zapewniać pieniądze na ich naprawę - dodaje.

Protesty obrońców zabytków nasiliły się przed dwoma laty, gdy wiadukt oddano do użytku po gruntownym remoncie i od razu zaczęto na nim organizować rajdy. Generalny remont kosztował siedem mln zł. - Za kilka lat będzie potrzebny znowu, bo samochody niszczą wiadukt. Do kosztów imprezy miasto musi więc od razu dodać koszty kolejnego remontu - mówi Omilanowska, a Tomasz Markiewicz dodaje: - Czy któryś z samochodów musi rozbić się o zabytkową rzeźbę, żeby urzędnicy zrozumieli, że to bardzo niebezpieczny rajd?.

Spacery po nieodbudowanej Warszawie z Jerzym S. Majewskim",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18607245,przewodniczacy-opzz-odwiedzil-opole.html",Przewodniczący OPZZ odwiedził Opole [WIDEO],"2
Kierownictwo OPZZ, z Janem Guzem na czele, spotkało się w piątek z przewodniczącymi zakładowych organizacji związkowych. W planach jest także spotkanie ze związkowcami z ECO.","Jan Guz sceptycznie odniósł się do nadchodzącego referendum.

- To referendum nie dotyczy spraw pracowniczych, dlatego też nie jest specjalnie w strefie naszych zainteresowań. Jeśli chodzi o drugie referendum, które miałoby się odbyć wraz z wyborami parlamentarnymi, to również nie jest to dobry pomysł. My jako związki wnioskowaliśmy o możliwość przechodzenia na emeryturę po 35 latach pracy. Taki projekt jest już w Sejmie i obawiamy się, że referendum nie tylko nie pomoże, ale wręcz odłoży w czasie przyjęcie takiego rozwiązania - mówił Jan Guz.",,Oby były dobre wiadomości po tych spotkaniach. Pracownicy są największym atutem w ECO.-@@@-2 dni bez ciepłej wody - to jest wartość
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2127959.html",Wystawa Daniela Libeskinda w Zachęcie,"0
Architekt, który wygrał najważniejszy konkurs XXI wieku - na zagospodarowanie pustki po World Trade Center.","Urodził się w Łodzi w 1946 r. Zrobił oszałamiającą karierę w świecie. Dziś bez nazwiska Libeskinda nie sposób wyobrazić sobie książki o architekturze współczesnej.

Jego rodzice spotkali się i pobrali w 1943 r., wcześniej - po inwazji ZSRR na Polskę - trafili do więzienia i zostali wysłani w głąb ZSRR. Kilkudziesięciu członków jego rodziny zginęło z rąk nazistów. Z Polski wyemigrował do Tel Awiwu (w 1957 r.), później do Nowego Jorku. Miał zostać muzykiem. Porzucił jednak granie na rzecz architektury, którą studiował w Nowym Jorku.

Dlaczego nie został światowej sławy muzykiem? W artykule Stanleya Meislera w magazynie ""Smithsonian"" tłumaczył to tak: ""Moi rodzice bali się przenieść pianino przez podwórko naszego domu w Łodzi"". Meisler dopisuje, że w Polsce po II wojnie panował straszny antysemityzm, rodzice architekta nie chcieli więc zwracać na siebie uwagi. ""Antysemityzm to jedyne co pamiętam z Polski. W szkole. Na ulicach. To było straszne."" - dodaje Libeskind, a Meisler: ""Dlatego zamiast pianina jego ojciec 7-letniemu Danielowi przyniósł akordeon"".

Muzeum Żydowskie

Nagle ten teoretyk architektury, w 1989 r. wygrywa konkurs na projekt Muzeum Żydowskiego w Berlinie. W Zachęcie można podziwiać jego model, plany i bardzo dobre zdjęcia. Ten gmach, który wywołuje gęsią skórkę, widziałem w Berlinie w czasie jego budowy, przed otwarciem w 2001 r. Trafiłem w plątaninę ciemnych korytarzy i przestrzeni budzących niepokój czy wręcz strach.

Rzut budowli ma się kojarzyć z poszarpaną gwiazdą Dawida. Zygzak jest też porównywany do zastygłej błyskawicy. Główna podziemna oś zwana Osią Holocaustu, o długości 48 m, została nakierowana na ścieżkę prowadzącą do berlińskiego dworca kolejowego, skąd odbywała się wywózka Żydów do obozów śmierci. Jeden z tuneli prowadzi do wieży Holocaustu - zimnego i ciemnego pomieszczenia z betonu z drzwiami z żelaza, drugi - to droga emigracji, która wyprowadza do Ogrodu Wygnania. Przypomina on labirynt utworzony przez las ogromnych filarów z betonu pełniących funkcję donic z zielenią u góry. 48 z nich jest wypełnionych ziemią z Berlina i symbolizuje rok 1948, czyli narodziny państwa Izrael. 49 ""kolumna"" w środku skrywa w sobie ziemię z Jerozolimy. - To architektura emocji, dezorientacji i dyskomfortu - tłumaczył Ken Gorbey, konsultant i szef projektu.

Pustka po WTC

Ekspozycja zdjęć, modeli i rysunków w Zachęcie ma tytuł ""Fundamenty pamięci"", tak jak projekt Libeskinda, który od 2003 r. jest realizowany w miejscu pustki po WTC w Nowym Jorku. Architekt zaproponował kilka drapaczy chmur, ten najwyższy - z podniebnymi ogrodami - ma mieć 541 m wysokości (czyli 1776 stóp, znów symbol - to data proklamowania amerykańskiej niepodległości). W wielkiej dziurze, Ground Zero, będzie tylko trawnik i przestrzeń medytacyjna. Zwycięski projekt oraz wielki model możemy teraz nareszcie oglądać w Warszawie. A przy okazji odkryć, że całkowicie abstrakcyjne rysunki architekta niepokojąco przypominają jego obiekty budowle - już bardzo konkretne i realne.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25154916,wybory-parlamentarne-2019-premier-mateusz-morawiecki-dzisiaj.html",Wybory parlamentarne 2019. Premier Mateusz Morawiecki dzisiaj w Lubuskiem,"Kampania wyborcza. Mateusz Morawiecki w środę przyjeżdża do województwa lubuskiego. Odwiedzi Świebodzin, gdzie o godz. 13.20 opowie o rządowych dotacjach dla powiatu w ramach Funduszu Dróg Samorządowych.","O wizycie premiera Mateusza Morawieckiego w województwie lubuskim informuje Kancelaria Prezesa Rady Ministrów. Morawiecki przyjedzie do Świebodzina w środę, o godz. 13.20 odwiedzi starostwo powiatowe przy ul. Kolejowej.
– Prezes Rady Ministrów Mateusz Morawiecki weźmie udział w briefingu dotyczącym dofinansowania dla powiatu świebodzińskiego w ramach Funduszu Dróg Samorządowych – informuje kancelaria.
Przewidziane jest wystąpienie Morawieckiego.
CZYTAJ TAKŻE: Koalicja Obywatelska zarejestrowała kandydatów i skarży się na banery PiS [WYBORY PARLAMENTARNE 2019]","20.08.2019, Warszawa, premier Mateusz Morawiecki na konferencji prasowej (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)","pewnie obieca wybudowanie kosmodromu...-@@@-Pinokio - ja bym Cię potraktował zdaniem L. Kaczyńskiego "" Spieprzaj dziadu"".-@@@-Szklane domy pobuduje, w Lubuskim susza, więc piachu nie brakuje."
"https://wyborcza.pl/1,75399,7990826,Argentynska_wojna_o_dzieci.html",Argentyńska wojna o dzieci,"0
Krajowy Bank Genetyczny w Buenos Aires rozpoczął analizę kodu DNA dwojga Argentyńczyków. Badanie ma wykazać, czy 30 lat temu ich matka wzięła udział w zorganizowanym przez dyktaturę wojskową rabunku noworodków","Przypadek pani Ernestiny Noble Herrery oraz jej dwojga dorosłych już, adoptowanych dzieci - Marceli i Felipe - budzi w Argentynie ogromne emocje.

Nie tylko dlatego, że to kolejna batalia o tożsamość dzieci, które w latach 1976-83 wojskowi tuż po porodzie odbierali kobietom związanym z opozycją. Prawdziwe matki mordowano, a zrabowane noworodki oddawano rodzinom dygnitarzy i pomagierów dyktatury. Ten proceder to jedna z najcięższych zbrodni junty. Nie podlega przedawnieniu, a kilku najważniejszych oprawców zostało już skazanych lub czeka na wyroki. Podobny los spotkał rodziców adopcyjnych, którym udowodniono świadomy udział w kradzieży dzieci.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,21444865,girls-on-fire-czyli-sila-kobiet.html",Ich utwór hymnem strajku kobiet. Efekt starcia z Kubą Wojewódzkim,"Utwór ""Siła kobiet"" wrocławskiego zespołu Girls On Fire stał się oficjalnym hymnem polskiej edycji międzynarodowego strajku kobiet. Jest efektem wkurzenia dziewczyn po słowach Kuby Wojewódzkiego w ""X Factor""","– To podczas „czarnego protestu” pod wrocławskim pręgierzem zobaczyłyśmy siłę kobiet – mówi Joanna Cholewa, jedna trzecia wokalnego tercetu Girls On Fire. – I pomyślałyśmy, że to super, że możemy dołożyć własną cegiełkę. Więc jeśli ktoś chce traktować „Siłę” jako hymn „parasolek"", bierzemy to na klatę. Pardon, na sześć piersi.
Kuba Wojewódzki i porno
Cztery lata temu Girls On Fire – wówczas Cholewie i Marcie Dzwonkowskiej towarzyszyła Agnieszka Damrych – wystartowały w TVN-owskim talent show „X Factor”. Szły jak burza aż do finału. Nie udało im się wygrać, zajęły piąte miejsce, ale to nie gorzki smak porażki doprowadził je do furii.",Girls on Fire (archiwum),"""Show business"" to sport dla ludzi o mocnych nerwach i bardzo grubej skorze !...Startowanie w roznego rodzaju konkursach to typowo polski fetysz, ktorego ja juz chyba nigdy nie zrozumiem !...Skoro jednak panie z Girls On Fire zdecydowaly sie stanac w szranki w konkursie X-Factor, to dobrze bylo najpierw poznac oryginalny pierwowzor tego programu (Brytyjski, a potem amerykanski), zeby wiedziec w co sie pchaja... American Idol i X-Factor to programy telewizyjne, ktorych glowna atrakcja nie sa amatorscy pretendenci do slawy, lecz gwiady zasiadajace w jury !...Najwieksza gwiazda, ktora katapultowala te konkursy do stratosfery finansowego sukcesu, byl (i jest) Simon Cowell. On tego dokonal przez odejscie od Poprawnosci Politycznej i obowiazujacych do tego czasu w telewizji konwenansow i nudnych, obligatoryjnych ""uprzejmosci""...Cowell zawojowal miliony telewidzow swoim stylem - jego oceny i komentarze sa inteligentne i bystre, oparte na dobrym smaku i doswiadczeniu w branzy. Jednoczesnie te komentarze sa czesto ostre, agresywne i bezlitosne dla wykonawcow pretensjonalnych i bez talentu ! ...Te konkursy rozpaczkowaly sie po calym swiecie i zwykle sa kalkami amerykanskiego pierwowzoru. Kuba Wojewodzki stara sie o sukces stosujac sprawdzona recepte - atrakcyjne bravado i nonszalancje Simona Cowella... Uczestnicy X-Factor powinni o tych sprawach wiedziec zawczasu i albo nie startowac, albo przygotowac sie emocjonalnie na porazke i mozliwe, werbalne fleki od jurorow...Reakcja ""Girls On Fire"" na nieprzychylny komentarz Kuby W. to duza przesada i dziecinada !...Filolog angielska w zespole, pani Dzwonkowska, powinna podzielic sie z kolezankami tym znanym powiedzeniem Harry Truman'a - ""If you can't stand the heat, get out of the kitchen !""... :-) Pomocne rowniez byloby zapoznanie sie z kariera innej zenskiej grupy - The Dixie Chicks - chocby po to, zeby nabrac dystansu do malo istotnych spraw...(Inny, stosowny cytat...- ""Don't sweat the small stuff ! ""...) .-@@@-Sila kobiet, mezszczyzni powinni spedzic urop w Australii. Zobacza tam rozwiazaniie tego problem. Coraz wiecej mezszczyzn bierze sobie za zony kobiety z Azji. Kiedys byli to przewaznie starsi mezszczyzni teraz sa to mlodzi ludzie, ktorza chca miec rodziny, dzieci I normalny dom. Wszyscy sa zadowoleni. Mezszczyzni bo maja zony, Feministki bo sa wolne, moga rozwijac kariery itd. Wiele z nich podrozuje po swieci maja wiec okazje ze spania gdzie sie tylko da.-@@@-życzę sukcesów, ale i dystansu. komentarz K.W. niestety, ze względu na wartość artystyczną utworów, uzasadniony co nijak nie musi przesłaniać wartości przekazu pozaartystycznego. poza tym skoro poszły panie do programu talent show to trzeba się liczyć z tym że oceniana będzie sztuka a nie poglądy, i że jurorzy mogą nie być mili. szowinizmu w zwrocie ""erotyczne karaoke w Wąbrzeźnie"" także trudno się dopatrzyć, K.W. w ten sam sposób mógłby skomentować (i nieraz komentował) występy mężczyzn, stylistyka porno czy erotyzująca jest poza kwestią szowinizmu czy określonej płci. Juror ma prawo tak ocenić jeśli ma takie skojarzenia.-@@@-Siła kobiet nadzieją na przełom w polskiej polityce!-@@@-Nie pozostaje mi nic innego, jak życzyć Paniom samych sukcesów."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1332358.html",,"0
Na niczym spełzła próba ustanowienia minimalnej stawki podatku od energii dla całej Unii. Sprzeciw Włoch spowodował, że ministrowie finansów ?Pietnastki"" rozjechali się do domów nie osiągnąwszy praktycznie niczego. Ustalili jedynie, że na razie gorset Paktu Stabilizacji pozostaje bez zmian","Już prawie sześć lat Unia Europejska mówi o konieczności wprowadzeniu minimalnej stawki podatku na paliwa, gaz, elektryczność i węgiel oraz podwyższenia istniejącej, minimalnej stawki podatku na paliwa płynne. Weto zgłoszone przez włoskiego ministra finansów Giulio Tremontiego oznacza, że ta dyskusja przeciągnie się o kolejne miesiące - jeśli nie lata.

- Dziś porozumienia nie będzie - stwierdził niemiecki minister finansów Hans Eichel po tym, gdy osobiście starał się przekonać Tremontiego.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7222243,Radni__Uszatek_nielegalny__a_wagina_za_droga.html","Radni: Uszatek nielegalny, a wagina za droga","0
Środa, sesja rady miejskiej w Łodzi. Zaczęło się od misia. Radny Władysław Skwarka (Lewica) zwrócił uwagę, że pomnik Misia Uszatka na Piotrkowskiej stoi nielegalnie, bo radni nie wyrazili zgody na jego ustawienie.","Prezydent Jerzy Kropiwnicki odparł, że w takim razie każe misia aresztować. I wyjaśnił, że miś nie jest pomnikiem, tylko elementem małej architektury, i nie wymaga zgody radnych. Co jest w takim razie pomnikiem? Obiekt upamiętniający osobę lub wydarzenie. A miś osobą nie jest i może sobie stać bez zezwolenia. Na tym się nie skończyło. Radni zastanawiali się w kuluarach, z jakiej opcji mógł być miś. Skoro narodził się w latach 60., a więc w głębokiej komunie, musi mieć poglądy lewicowe. - Na pewno jest agnostykiem, bo przed pójściem spać nie mówił pacierza - domyślał się jeden z radnych PO. Radny prawicy nie zgadzał się z tym. - Zapewne mówił paciorek, jak gasła lampka, tylko wraża telewizja tego nie pokazywała. Radny Michał Król (PiS) z zawodu adwokat zapowiedział, że podjąłby się obrony aresztowanego misia. - To bohater mojego dzieciństwa. Jako wynagrodzenie przyjąłbym ze trzy monety z jego podobizną i dał bym je moim trzem synom - żartował.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,4105434.html",Chávez wypisuje Wenezuelę z Banku Światowego,"0
Historyczny precedens: Prezydent Wenezueli Hugo Chávez postanowił wycofać swój kraj z Banku Światowego i Międzynarodowego Funduszu Walutowego i stworzyć konkurencyjną, regionalną instytucję","""Spłaciliśmy wszystkie nasze długi i definitywnie opuścimy te organizacje [Bank Światowy i MFW], które stały się kontrolowanym przez Stany Zjednoczone imperialistycznym narzędziem wykorzystywania najbiedniejszych państw i narzucania im brutalnych polityk społecznych i gospodarczych"" - oświadczył prezydent tego kraju, socjalista Hugo Chávez, dodając, że będzie zachęcał przywódców innych państw, aby zrobili to samo. ""Te dwie organizacje znajdują się w głębokim kryzysie, chylą się ku upadkowi, trzeba je opuścić, zanim zaczną nas okradać"" - oświadczył.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24385875,theresa-may-zdradzila-co-dalej-z-brexitem-obiecala-tez-zniesc.html","Theresa May zdradziła, co dalej z brexitem. Obiecała też znieść opłatę dla Polaków za rejestrację na Wyspach po rozwodzie",W poniedziałkowym wystąpieniu w Izbie Gmin premier May sprzeciwiła się wezwaniom do opóźnienia lub odwołania brexitu. Kompromisu wciąż nie widać mimo kontrowersyjnej propozycji szefa polskiego MSZ Jacka Czaputowicza.,"Theresa May wróciła do Izby Gmin po zeszłotygodniowej druzgocącej porażce umowy wynegocjowanej przez nią z Brukselą. Kto się spodziewał, że po rozmowach z politykami innych partii wymaże swoje „czerwone linie”, mógł być zawiedziony: premier sprzeciwiła się wezwaniom, by rozważyć przedłużenie negocjacji lub drugie referendum. Nie zająknęła się o unii celnej, którą postuluje opozycyjna Partia Pracy. Zapowiedziała konsultacje z posłami na temat kontrowersyjnej kwestii irlandzkiej granicy, a następnie ponowne rozmowy z Brukselą.","21.01.2019, Londyn, premier Wielkiej Brytanii Theresa May podczas wystąpienia przed Izbą Gmin. (House of Commons / AP)","Trudno sie dziwić, ze PiS próbuje nie po raz pierwszy burzyć solidarność UE - działa przecież na rzecz Moskwy!!!-@@@-Wygląda na to, że pani May ma głęboko interes kraju i jego obywateli, liczy się dla niej tylko krótkowzrocznie pojmowany interes partii..
Objęła rządy w bardzo trudnym momencie, miała okazję zostać mężem stanu, niestety nie dorosła do sytuacji. I trudno ją o to winić, nie każdy może być wielki, ale nikt jej nie zmuszał i tego, że podjęła się tego wyzwania i nie ustąpiła kiedy odkryła, że się zaplątała - Brytyjczycy i Europa jej nie zapomną.-@@@-Upadek królestwa.-@@@-Nie też tylko...... dopiero, państwa przede wszystkim Beneluksu już od dawna zadeklarowały prawa dla Brytyjczyków zamieszkałych w ich państwach.
Jeżeli tego by nie zrobiła nie miałaby co szukać w Brukselii jutro.
Na wyspach rejestracja 65 funtów na każdą dorosłą osobę i połowa tego na każde dziecko było dużym obciążeniem dla rodziny.
Ma być zwrócona ta suma wszystkim , którzy zapłacili czyli pójdą setki tysięcy funtów na nową sekcję Home Office która bedzie grzebać w aktach szukając ,kto dał ile ?
To są tysiace ludzi z całej Unii nie tylko Polacy przecież.
Nadal May grozi twardym brexitem , wojsko w pogotowiu.
Niesamowite podniesione głosy dzisiaj w parlameńcie, kilku posł?w w tym z mojego okręgu apelowałi , żeby wycofała No deal brexit.
W Belfaście wybuchł samoch?d pułapka.
May ......przypominam kupiła sobie poparcie p?łnocno irlanckiej partii w wyborach na premiera.
Czy Pis nie zrobił tak samo łącząć się z Kukisem?-@@@-Zniesienie opłaty to zasłona dymna... Od 2020 Polacy pracujący w UK będą musieli składać PIT-y w Polsce, a jeśli wrócą do kraju to jeszcze zapłacą podatek od dochodów uzyskanych w UK. Jak się ma marne 65 Funtów do 32 % podatku..-@@@-Opłata? Dziwki w krakowie tez zapewne podniosa ceny dla brytoli-@@@-Obiecala zniesc oplate bo wie, ze nie zgodzilaby sie na nia UE xD-@@@-Eh, gdzie jest Theresa May przy klasie Margaret Thatcher... Bo ta pierwsza zapatrzyła się chyba zbyt mocno na Żelazną Lady."
"https://wyborcza.pl/7,75968,24792676,o-problemach-pis-w-zwalczaniu-pedofilii-wsrod-murarzy.html",O problemach PiS w zwalczaniu pedofilii wśród murarzy,"Gwałtowne zmiany narracji partii Jarosława Kaczyńskiego po filmie braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" świadczą o tym, że po raz pierwszy propaganda po prostu nie działa.","Europoseł i ponowny kandydat PiS do europarlamentu prof. Ryszard Legutko w Polskim Radiu24 podzielił się swoimi przemyśleniami na temat problemu pedofilii w Kościele przedstawionym w filmie „Tylko nie mów nikomu”. Tłumaczył, że w przypadku duchownych w zasadzie problemem nie jest pedofilia, ale homoseksualizm. „Ponad 80 proc. przypadków owych nadużyć dotyczy chłopców w wieku od 12 do 17 lat, no to przepraszam bardzo, co to jest za pedofilia? To nie jest żadna pedofilia, to jest pederastia po prostu”.",Ryszard Legutko (MAREK PODMOKŁY),"Zróbmy taką analizę logiczną. Powiedzmy, że ktoś jest kompulsywnym pedofilem. Co robi? Leczy się? Może. Ale może też kombinować inaczej. Zapisuje się do seminarium, dostaje parafię. Najlepiej taką wiejską gdzie może rządzić samodzielnie. Wieś interesuje tylko jedno: czy młody ksiądz nie ma baby. Pedofil nie ma, bo go nie baba interesuje, ale gwałcenie dzieci. Tak więc nawet spokojnie zatrudnia dochodzącą gosposię a ta może mieć nawet 80 lat, co mu szkodzi. Wtedy będzie ""czysty"", dodatkowo punktuje. Tym chętniej naiwni rodzice podsyłają mu dzieci ""pod opiekę"". Dodatkowo punktuje, bo ""ma zawsze czas dla dzieci, taki opiekuńczy, życzliwy i nawet w lekcjach pomoże, córka mówiła, że pomagał jej z wuefu jak skakać przez konia"". Latem organizuje obozy namiotowe i ""dzieci mają 100% opieki, nawet w nocy je przytula w ciemnym lesie"". A dalszy ciąg już znamy. W konfesjonale wyłapuje chłopców, którzy się wygadają, że biją konia. Wtedy zaprasza ich na specjalne seanse żeby ""leczyć"". Nasz pedofil niewiele ryzykuje. Rodzice w razie czego postarają się sprawę zatuszować. W ostateczności będzie przeniesiony na inną parafię. Nawet ciekawie. Bo na tej już było mu nudno? I tak ta maszynka się kręciła. To teraz pytam: jakie są gwarancje, że tak dalej nie będzie?-@@@-30 000 tych, co nie płacą podatków, żyją z majątków, ""co się im słusznie należały"" (w odróżnieniu od np. Żydów) i praktycznie obowiązuje ich prawo kanoniczne, a nie świeckie. Degeneracja moralna to nie kryzys, lecz rezultat.-@@@-Proste. Kurczowo trzymając się czarnej kiecki widzą teraz, że KK może ich pociągnąć na dno. Przelicytowali.-@@@-Znowu te Kraków i ten UJ, który okazuje się być alma mater wszelkiej zapyziałej parafiańszczyzny podlanej katobolszewickim sosem. Duda, Ziobro, Gowin, Terlecki i jeszcze ten Legutko! Godni następcy pani Dulskiej.-@@@-Prezes może zmieniać zdanie trzy razy dziennie, ale i tak ZAWSZE MA RACJĘ!-@@@-Najpiękniejsze podsumowanie tego, co aktualnie wyprawia ekipa rządząca:

""Parada głoszonej przez rządzącą partię dezinformacji, głupoty czy cynizmu jest wyjątkowym świadectwem politycznej amoralności.""

służącej stworzeniu Polski jako kraju:

""..w którym trudniej skazać księdza albo prominentnego polityka partii rządzącej chronionego przez prokuraturę niźli zwykłego murarza. ""

A to wszystko w imię ""władzy po wsze czasy"".
Niedoczekanie prawych i sprawiedliwych - wybory już niedługo-@@@-Murarzy też można przenosić z budowy na budowę.... ;)-@@@-A seks z Legutko, to jak nazwać?
Czy uczucia i dobrostan seksu się nie liczą?
Te i inne pytania, dręcząc Jagusię, nie mogą uśpić poczucia obrzydzenia, czego mu życzę,
Wasza Jagusia."
"https://wyborcza.pl/1,75968,10549586,Wezel_gordyjski__czyli_posel_i_prokurator_w_jednym.html","Węzeł gordyjski, czyli poseł i prokurator w jednym","0
Czy obywatele, którzy zawierzyli ustawie, powinni ponosić konsekwencje tego, że ustawodawca nie dopilnował jej zgodności z konstytucją?","Marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna zdecydował, że Dariusz Barski* i Bogdan Święczkowski**, prokuratorzy w stanie spoczynku, którzy dostali się do Sejmu z list PiS, nie mogą być posłami. I ogłosił wygaśnięcie ich mandatu. To sytuacja bez precedensu, bo obaj postępowali zgodnie z ustawą o prokuraturze. Tylko że ustawa jest sprzeczna z konstytucją, czego nikt po wejściu w życie nowej konstytucji - a więc przez 14 lat - nie zauważył. Czy obywatele, którzy zawierzyli ustawie, powinni ponosić konsekwencje tego, że ustawodawca nie dopilnował jej zgodności z konstytucją? I - co ważniejsze - czy konsekwencje zaniedbania ustawodawcy mogą ponosić wyborcy? Jak wybrnąć z tej sytuacji?",Dariusz Barski i Bogdan Święczkowski (fot. Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,18938489,japonia-nie-przyjmie-uchodzcow-z-syrii.html",Japonia nie przyjmie uchodźców z Syrii,Oznajmił to premier Shinzo Abe podczas wystąpienia na forum ONZ w Nowym Jorku. Uzyskanie azylu w tym wyjątkowo jednolitym etnicznie kraju graniczy z cudem. W zeszłym roku udało się to jedynie 11 cudzoziemcom.,"Dziennikarzom, którzy pytali o to, czy Japonia pomoże ofiarom największego kryzysu humanitarnego od końca II wojny światowej, premier nie dał żadnej nadziei. Jego zdaniem Kraj Kwitnącej Wiśni musi najpierw uregulować własne problemy demograficzne - społeczeństwo starzeje się, a dzieci rodzi się za mało.

- Powiedziałbym, że, zanim przyjmiemy uchodźców, musimy zadbać o to, by Japonki stały się bardziej aktywne zawodowo, podobnie jak nasi seniorzy, a także podnieść dzietność - tłumaczył Abe. - Jest jeszcze wiele kroków, które musimy podjąć, zanim przyjmiemy imigrantów.",Uchodźcy przed urzędem imigracyjnym w Berlinie (Markus Schreiber / AP (AP Photo/Markus Schreiber)),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,16802566,Mikromusic__Klimatycznie_w_Zmianie_Klimatu.html",Mikromusic! Klimatycznie w Zmianie Klimatu,"0
Mikromusic, mikroklimat, jazz i trip-hop, a wszystko w Zmianie Klimatu w czwartek (16.10). Zespół z wokalistką Natalią Grosiak na czele zaprezentują przekrojowy koncert z wszystkich dotychczasowych płyt, wzbogacony o zapowiedź kolejnego albumu.","Start o godz. 19, koncert rozpocznie się o godz. 21, bilety: 30 zł (w przedsprzedaży) i 40 (w dniu koncertu).

Ci, którzy byli na ich koncercie (choćby jakiś czas temu w Zmianie Klimatu) - wiedzą, że to kapela, która generuje świetną koncertową energię, ma znakomity warsztat muzyczny i tworzy piękne melodie. Muzycy potrafią połączyć sobie znanym sposobem różne gatunki muzyki, bo i jazz, i trip-hop, i rock, i pop, a czasem też muzykę ludową. Wszystko to współbrzmi ciekawie, szczególnie w zestawie z tajemniczym głosem Natalii Grosiak. Mikromusic na swoim koncie ma pięć płyt, w tym DVD koncertowe.",Koncert Mikromusic (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,8491991,Mistrz_ma_klopoty__Druga_porazka_z_rzedu.html",Mistrz ma kłopoty. Druga porażka z rzędu,"0
Lotos Gdynia drugi raz z rzędu musiał uznać wyższość rywalek w Ford Germaz Ekstraklasie. Tym razem przegrał po dogrywce z Artego","Jeszcze na 7 s przed końcem czwartej kwarty gdynianki prowadziły w Bydgoszczy 73:70. Piłka trafiła do rozgrywającej Artego Stephanie Raymond. Amerykanka przymierzyła za trzy i doprowadziła do dogrywki. W niej sprawy w swoje ręce wzięła Lori Crisman. Silna skrzydłowa Artego szybko zdobyła 6 pkt, a celnym rzutem za dwa wspomogła ją jeszcze była koszykarka Lotosu Agnieszka Szott. Mistrzynie Polski stać było tylko na odpowiedź ze strony Moniki Wright, a bydgoszczanki odskoczyły na sześciopunktową przewagę. Mimo usilnych starań mistrzyniom Polski nie udało się już ich dogonić.

Od przegranej przygodę z Lotosem rozpoczęły więc debiutujące na parkietach FGE Wright i Sandora Irvin. Amerykanki rozpoczęły mecz na ławce rezerwowych. Wright w sumie zagrała 28 minut i oddała w tym czasie 20 rzutów z gry (trafiła pięć), miała 5 zbiórek oraz po 3 asysty i przechwyty. Irvin grała 15 minut, a jej statystyki to: 3/6 za dwa i 4 zbiórki.

Artego Bydgoszcz - Lotos Gdynia 87:83. Kwarty: 18:16, 20:27, 14:11, 21:19, d. 14:10. Artego : Szott 17 (2), Crisman 16, Raymond 15 (1), Morris 14 (1), Sibora 3 (1) oraz Mrozińska 16, Urbaniak 6, Baran 0, Parus 0. Lotos: Babkina 15 (2), Mieloszyńska 13 (3), Tomiałowicz 9 (1), Bjelica 9 (1), Kaczmarska 5 (1) oraz Wright 17, Irvin 8, Musović 5 (1), Jujka 2, Ziętara 0, Sosnowska 0.

Pozostałe wyniki 4. kolejki: Super Pol Tęcza Leszno - Energa Toruń 74:67, Odra Brzeg - Wisła Kraków 61:74, Widzew Łódź - Inea AZS Poznań 65:63, Utex Row Rybnik - CCC Polkowice 40:82, Lider Pruszków - AZS Gorzów Wielkopolski 72:71.

TABELA FGE

1. Widzew 4 7 266:253
2. Wisła 3 6 224:176
3. Energa 4 6 279:268
4. Artego 4 6 279:277
5. Lider 4 6 272:310
6. CCC 3 5 214:163
7. Tęcza 3 5 212:208
8. Lotos 3 4 245:222
9. Inea 3 4 181:212
10. AZS 2 3 150:126
11. Odra 2 3 134:144
12. ŁKS 3 3 166:218
13. Utex 2 2 110:155",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,10423662,Zadziwiajaca_kampania_wyborcza.html",Zadziwiająca kampania wyborcza,"0
Zamiast wyrazistych sporów między ugrupowaniami - wewnątrzpartyjne walki. Zadziwiająco rozwijała się w Częstochowie kampania przed niedzielnymi wyborami do Sejmu","Ostatni czwartek przed wyborami. Jedyna w mieście przedwyborcza debata, zorganizowana przez młodych politologów z Akademii Jana Długosza. PiS - nieobecne. Tak jak na debatach ogólnopolskich. Polska Partia Pracy też, ale jej obecność niekoniecznie coś by mogła zmienić, bo w sondażach nie ma najmniejszych szans na wejście do Sejmu. Studenci prosili, by na spotkanie przyszli kandydaci z dalszych miejsc na listach swoich ugrupowań, więc SLD wydelegowało ""piątkę"" - policjanta Radosława Włodarka. Już w trakcie dyskusji do sali wkracza Jacek Kasprzyk, który na liście lewicy reprezentuje nie SLD, a SdPl, i koledzy z Sojuszu zdają się robić wszystko, by mandatu nie zdobył. Siada obok Włodarka, nawet na niektóre pytania odpowiada.

- Prawdziwej kampanii właściwie przed tymi wyborami w regionie w ogóle nie było - ocenia fachowiec dr Małgorzata Soja, opiekun naukowy studentów organizujących debatę. - Plakaty, plakaty i jeszcze raz plakaty.

- Jak na to patrzę, to mi się 1 listopada na cmentarzach kojarzy - mówi nie fachowiec, czyli częstochowski taksówkarz. - Taki sam przerost formy nad treścią, nadmiar barw i kształtów.

Bo największe wrzenie można zanotować wewnątrz partyjnych list. Janusz Adamkiewicz, jedynka na liście SLD, ma kampanię znacznie uboższą niż jego kolega Marek Balt z nr 2. A to wszystko najprawdopodobniej po to, by mandatu nie miał nr 4, czyli Jacek Kasprzyk, który od lat ma swój elektorat i wyniki wyborcze robi niezłe. Jadwiga Wiśniewska, która zastąpiła Szymona Giżyńskiego na miejscu lidera PiS-owskiej listy, tylko raz pojawiła się z nim podczas tej kampanii - na Jasnej Górze, gdy do Częstochowy na krótko przyjechał Jarosław Kaczyński. Ona swoją kampanię prowadzi w znacznej części w telewizji i u boku prezesa w Warszawie, bo często można ich oglądać razem, on raczej chodzi na spotkania w terenie i ludziom wręcza ulotki. I nie o miejsce w Sejmie w tym boju rzecz idzie, a raczej o przyszłe przywództwo w lokalnym PiS.

Debata na AJD trwa. Kandydaci mówią dość podobnie. Edukację trzeba dostosować do potrzeb rynku pracy, to bezrobocia wśród młodych nie będzie. Urzędników jest za dużo. Jako posłowie będą pieniądze ściągać do regionu. Poza przewidywalny szablon wychodzą tylko niektóre wypowiedzi. Kandydat Nowej Prawicy zgodnie z linią partii chce zniesienia podatku dochodowego, kandydat PJN mówi, że teraz liberalizm to specjalne prawa dla zboczeńców i dewiantów, więc należy mówić o wolności gospodarczej, a kandydatka Ruchu Palikota z kolei chciałaby wolności dla bimbru.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18994328,wyzsza-placa-dla-400-tys-polakow-komisarz-ue-chce-zmian-ale.html","Wyższa płaca dla 400 tys. Polaków? Komisarz UE chce zmian, ale będą skutki uboczne","27
- Tak naprawdę politycy unijni chcą doprowadzić do wykluczenia z rynku tańszej konkurencji, by zwiększyć zyski rodzimych firm - mówi Grzegorz Baczewski, specjalista ds. rynku pracy i spraw społecznych w Konfederacji Lewiatan.","""Równa płaca za taką samą pracę w tym samym miejscu"" - nad wprowadzeniem takiej zasady zastanawia się Marianne Thyssen, komisarz EU ds. zatrudnienia i spraw socjalnych. Zapowiada, że konieczne mogą być zmiany w dyrektywie o tzw. pracownikach delegowanych, którzy w ramach umowy o pracę wyjeżdżają za granicę, gdzie nadal pracują dla swojego pracodawcy.

Na takich zasadach zarabia od 250 do 430 tys. Polaków, najwięcej w Europie. Nowa zasada oznacza podwyżki płac dla nich, co podoba się związkom zawodowym. Ale przedsiębiorcy wieszczą upadek firm, które przestaną być konkurencyjne.",Pieniądze (FRANCISZEK MAZUR),"Właściwie cały świat powinien pójść tą drogą i podnieść płace do tych w Niemczech. Dlaczego pracownik w Zimbabwe albo Burkina Faso nie może zarabiać tyle co w Niemczech ? Przecież asfalt na drodze jest taki sam (a propos kierowców). Większy podaż wewnętrzny od razu napędzi gospodarkę.-@@@-NISKA PŁACA TO NISKI POPYT WEWNĘTRZNY a co za tym idzie mniejsza PRODUKCJA i mniejsza SPRZEDAŻ DETALICZNA ! !-@@@-W czasach obecnych imperializm i panowanie banków „rozwinęły” do niezwykłej doskonałości obie te metody utrzymywania i urzeczywistniania wszechwładzy bogactwa we wszelkich republikach demokratycznych. Jeżeli na przykład już w.. cytat z Lenina-@@@-Pitolenie głupot. Właściciele firm albo będą godnie płacić albo firm nie będzie. Firmę nie płacącą za pracę każdy przygłup może sobie założyć. Jak się polski rząd nie potrafi ująć za Polakami no to musi to zrobić ktoś inny. A właściciel tira niech sam jeździ, a do pomocy weźmie swoich synów. W Polsce też tak należałoby zrobić.-@@@-Dlaczego kasjerka Lidla w Niemczech zarabia 4-5 razy więcej od koleżanki która robi dokładnie to samo tylko 50 km na wschód w Polsce ? Może szanowna UE się tym zajmie ? Czy Niemcy którzy pracują w polskim oddziale VW, lub Włosi którzy pracują w polskim Fiacie będą zarabiać tyle co Polscy. Albo odwrotnie Polacy powinni zarabiać tyle samo co Niemcy i Włosi.-@@@-Pan Baczewski ma absolutną rację: polskie firmy w znakomitej większości nie potrafią konkurować innowacyjnością ani jakością. Brak im kreatywności i są źle zarządzane, pozostaje więc konkurowanie niską ceną. Zwracam uwagę, że to w większej mierze wina zarządu niż pracowników. Pewna dziewczyna z Łodzi wraz ze swoimi współpracownikami wynalazła rewolucyjne zastosowanie dla perowskitów. o ile dobrze pamiętam, odmówili jej wszyscy polscy przedsiębiorcy, do których się zwróciła, inwestora znalazła dopiero w Japonii. W Polsce nie staramy się wynaleźć wózka, skoro sprawdzają się sanki... Ewentualnych innowatorów się usadza. Więc tak, rzeczywiście podniesienie płacy dla najmniej zarabiających może uderzyć w konkurencyjność polskiego przemysłu. I będzie musiał sobie z tym jakoś poradzić. CD Projektowi się udało.-@@@-Panie Baczewski... a może Polacy powinni w końcu zacząć zarabiać tak jak na Zachodzie??-@@@-Ciekawe jak oni chca to liczyc. TIRowiec jadacy tydzien rzez Niemcy, Francje, Hiszpanie do Portugalii i wracajacy przez Hiszpanie, Francje, Wlochy, Austrie i Czechy bedzie zarabial wg tych wyszystkich stawek?!"
"https://wyborcza.pl/1,75410,15446759,Goraczka_serialowego_zlota___do_Polski_wchodzi__Klondike_.html","Gorączka serialowego złota - do Polski wchodzi ""Klondike""","0
Polska premiera serialu ""Klondike"" o poszukiwaczach bogactwa na Alasce - fabularny debiut stacji Discovery. Wśród producentów Ridley Scott, na ekranie - Tim Roth i Richard Madden, gwiazda ""Gry o tron""","Ludzie w niekończącej się kolejce jak mróweczki wspinają się pod górę, otoczeni przez bezmiar śniegu - to słynne zdjęcie stało się ikoną ostatniej wielkiej amerykańskiej gorączki złota. Wybuchła ona wiosną 1897 r., ale już kilka miesięcy wcześniej trzej poszukiwacze znaleźli złoto nad rzeką Klondike w północnej Kanadzie, niedaleko granicy z Alaską. Utrzymywali swoje odkrycie w tajemnicy i dopiero kiedy dotarli do Seattle, żeby zamienić zdobycz na gotówkę, wieść rozeszła się po całej Ameryce lotem błyskawicy i zaczęła się histeria.","Richard Madden w ""Klondike"" (Fot. Discovery)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,9694954,Nowy_prezes_Radia_Lublin_bedzie_z_lewicy__Ale_ktory_.html",Nowy prezes Radia Lublin będzie z lewicy. Ale który?,"0
Aż trzech kandydatów do zarządu publicznego radia jest związanych z lewicą. I to z nich KRRiTV wybierze prezesa rozgłośni przed zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi","W poniedziałek upłynął termin składania papierów przez kandydatów na prezesa Radia Lublin. Dziś rada nadzorcza ma otworzyć koperty z dokumentami i ocenić czy są kompletne.

Przyszły prezes rozgłośni powinien mieć wyższe wykształcenie oraz co najmniej pięcioletni staż na kierowniczym stanowisku. Preferowani będą kandydaci z doświadczeniem medialnym. Do wczoraj napłynęło siedem zgłoszeń.

""Gazecie"" udało się potwierdzić nazwiska trzech kandydatów. Co ciekawe, wszystkich łączą związki z lewicą.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5673307,W_kranach_jesienia_woda_czysta_jak_krysztal.html",W kranach jesienią woda czysta jak kryształ,"0
Już za niespełna miesiąc rzeszowianie będą mieć wodę bez posmaku chloru, pozbawioną osadu i nieprzyjemnego zapachu. We wtorek rozpocznie się próbny rozruch nowoczesnych instalacji w zakładzie uzdatniania wody w Zwięczycy.","- To ważny moment. ""Program poprawy jakości wody pitnej dla aglomeracji rzeszowskiej"" to największy z dotychczas realizowanych u nas programów przy udziale środków unijnych. Unia Europejska, miasto i Miejskie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji wydadzą na niego ok. 130 mln zł. Większy będzie tylko program transportowy, który będziemy realizowali za ponad 300 mln zł - mówi Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa.

Początki działań zmierzających do poprawy jakości wody w Rzeszowie sięgają 2000 roku. Konkretna umowa w sprawie realizacji programu została podpisana w 2003 roku. - Nie było łatwo. Program był nowatorski, dużo kosztował, chciano nam go okroić. Broniliśmy go, jeździliśmy do Warszawy, tłumaczyliśmy, pomogli politycy, m.in. minister Grażyna Gęsicka - mówił prezydent Ferenc.

W ramach programu w Zwięczycy wybudowano m.in. nowy blok technologiczny z ozonowaniem pośrednim i filtrami węglowymi, unowocześniono też istniejącą już pompownię i chlorownię. Stosowany dotychczas do dezynfekcji chlor gazowy został zastąpiony dwutlenkiem chloru, co pozwoli zachować wysoki stopień dezynfekcji w całej sieci wodociągowej.

We wtorek wszystkie nowoczesne urządzenia sfinansowane w ramach ""Programu poprawy jakości wody pitnej dla aglomeracji rzeszowskiej"" zostaną uruchomione. - To próbny rozruch. Potrwa około miesiąca. W tym czasie będą sprawdzane nowe urządzenia, woda będzie poddawana badaniom - mówi Adam Tunia, prezes MPWiK.

Urzędnicy zapewniają, że dzięki m.in. wtórnemu ozonowaniu, filtracji na złożach węglowych oraz zastosowaniu dwutlenku węgla zdecydowanie poprawi się jakość wody. - Będzie miała przede wszystkim o wiele lepszy smak. Dzięki nowoczesnym technologiom wyeliminujemy także możliwość pojawiania się bakterii w wodzie, która jest już w rurach. Rzeszowska woda będzie spełniała wszelkie normy, zarówno unijne, jak i polskie - zapewnia Adam Tunia.

Czystszą wodę mieszkańcy Rzeszowa i okolic otrzymają w ciągu najbliższego miesiąca. Nie oznacza to, że program w całości się zakończy. Do przyszłego roku realizowany będzie ostatni jego etap - budowa zbiornika wody czystej na os. Krakowska Południe.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,69245,6775467,IPN_sciga_posla_Czykwina.html",IPN ściga posła Czykwina,"0
Białostocki oddział Instytutu Pamięci Narodowej skierował do sądu wniosek w sprawie prawdziwości oświadczenia lustracyjnego posła lewicy Eugeniusza Czykwina","Według śledczych instytutu poseł zataił fakt współpracy ze służbą bezpieczeństwa PRL, do której miało dojść w latach 80.. Sam zainteresowany zdecydowanie zaprzecza zarzutom IPN. Sprawą zajmie się Sąd Okręgowy w Białymstoku.

Kłamstwo lustracyjne IPN zarzuca również Witoldowi Naumowiczowi, członkowi zarządu rady powiatu augustowskiego.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,21240910,afera-podkarpacka-blyskawiczny-proces-mariana-d-skazany-na.html",Afera podkarpacka. Błyskawiczny proces Mariana D. Skazany na 4 lata,"0
W piątek zapadł wyrok na Mariana D. właściciela firmy paliwowej Maante z Leżajska. Biznesmen oskarżony o korumpowanie polityków, urzędników i prokuratorów dobrowolnie poddał się karze. Sąd skazał go na 4 lata pozbawienia wolności i 120 tys. zł grzywny.","W czwartek w Sądzie Okręgowym w Nowym Sączu rozpoczął się proces Zbigniewa R. byłego wiceministra infrastruktury i rozwoju w rządzie PO-PSL oraz Mariana D. właściciela firmy paliwowej Maante. Proces jest utajniony więc dopiero dziś okazało się, że obrońca Mariana D. złożył wniosek o dobrowolne poddanie się karze. Wymiar kary został wcześniej uzgodniony z prokuraturą i w piątek sąd zgodził się na zaproponowane przez Mariana D. cztery lata więzienia i grzywnę w wysokości 120 tys. zł.

Wyrok jest nieprawomocny, ale sędzia, który wydał już wyrok w tej sprawie nie może sądzić drugiego oskarżonego, czyli Zbigniewa R. Dlatego proces byłego lidera PO został wyłączony do odrębnego rozpoznania. Kiedy proces ruszy nie wiadomo. Sąd musi wyznaczyć nowego sędziego a ten musi zapoznać się z aktami sprawy.

Marian D. to człowiek, który wciągnął w aferę łapówkarską m.in. Annę H. byłą szefową Prokuratury Apelacyjnej w Rzeszowie, Zbigniewa N. byłego szefa rzeszowskiej Prokuratury Okręgowej oraz Zbigniewa R. lidera PO na Podkarpaciu a później wiceministra, dyrektora RDLP w Krośnie, proboszcza Katedry Polowej WP w Warszawie.

D. prowadził firmę paliwową, zajmował się m.in. hurtową sprzedażą paliw. O interesy swojej firmy dbał wykorzystując znajomości z różnymi ludźmi. Tych prominentnych prosił o użycie ich wpływów w urzędach - w Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych w Krośnie, Ministerstwie Sprawiedliwości, Krajowej Radzie Sądownictwa i Banku Gospodarstwa Krajowego w Warszawie, Izbie Skarbowej i sądach.

Zabiegał o ich pomoc w zwolnieniach z podatków, zamianie działek z Lasami Państwowymi. W zamian wręczał sowite łapówki. Wg prokuratury były minister otrzymał co najmniej 120 tys. zł, Zbigniew N. - ponad 350 tys. Anna H. - 170 tys. zł.

Nawet pracę dla córki, która skończyła aplikację i zdała egzamin sędziowski, starał się załatwić wręczając różnym osobom łapówki.

Wręczał pieniądze, sztabki złota, oferował paliwo, drogie alkohole i inne drogie prezenty.

W procesie, który toczył się w Nowym Sączu akt oskarżenia zawierał 11 zarzutów korupcyjnych. Marian D. przyznał się do wszystkich. Sąd zaliczył mu na poczet kary pobyt w areszcie do którego trafił w kwietniu ub.r.",Białystok. Z sądu (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,2937347.html",Północne Mazowsze: nieoficjalne wyniki,"0
Pierwsze PiS, a potem kolejno: Samoobrona, PSL, PO i SLD - takie są nieoficjalne wyniki wyborów w okręgu płocko-ciechanowskim. Wczoraj wieczorem nie było jeszcze podziału mandatów do Sejmu, pewne natomiast było to, że miejsca senatora zdobyli Janina Fetlińska z PiS i Przemysław Berent z PO","Wyniki głosowania są jeszcze nieoficjalne, ale pewne, i w przypadku elekcji do Sejmu w okręgu płocko-ciechanowskim przedstawiają się następująco:

?  PiS - 24,1 proc.

?  Samoobrona - 17,9

?  PSL - 15,9

?  PO - 14,4

?  SLD - 11,9

?  LPR - 6,9

Trochę inne są w okręgu siedlecko-ostrołęckim:

?  PiS - 25,5 proc.

?  Samoobrona - 18,8

?  PSL - 16,4

?  PO - 12,6

?  LPR - 11,7

?  SLD - 7,3

We wtorek powinniśmy mieć już tylko potwierdzenie podziału mandatów pomiędzy listy oraz poszczególnych kandydatów. Według ostatnich prognoz w okręgu płocko-ciechanowskim PiS weźmie trzy mandaty poselskie, PO, Samoobrona, PSL - po dwa, a ostatni mandat przypadnie SLD.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17073796,Bedzie_mniej_polaczen_kolejowych_i_autobusowych_z.html",Będzie mniej połączeń kolejowych i autobusowych z Warszawą,"0
PKP Intercity i PolskiBus.com likwidują część swoich połączeń z Bydgoszczy do Warszawy. Chce to wykorzystać Port Lotniczy i planuje przyjąć pod swoje skrzydła zawiedzionych pasażerów komunikacji naziemnej.","Już w tym miesiącu trudniej będzie dojechać pociągiem do stolicy. W połowie grudnia na PKP obowiązywać zacznie nowy rozkład jazdy - zamiast 12 połączeń dziennie, bydgoszczanie będą mieli do dyspozycji dziewięć. Znikają m.in. trzy szybkie i komfortowe pociągi omijające Toruń - IC Kaszub, IC Artus i IC Neptun. PKP Intercity likwiduje je, bo w tym samym czasie na trasie Trójmiasto - Warszawa - z ominięciem naszego miasta - uruchamia pendolino, które zastąpi składy obecnie jeżdżące przez Bydgoszcz.",Autobus PolskiBus.com (KRZYSZTOF SZATKOWSKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,16033274,Dariusz_Jonski__Miejsce_na_podium_nas_cieszy.html",Dariusz Joński: Miejsce na podium nas cieszy,"0
Według prognoz SLD zdobył 9,6 proc. i może liczyć na 5 mandatów w Parlamencie Europejskim. Leszek Miller liczył na siedem mandatów lub przynajmniej zachowanie dotychczasowych sześciu. Wynik komentuje Dariusz Joński, lider SLD w Łódzkiem.","- Cieszy nas trzeci wynik w Polsce. Okazało się, że nasz elektorat poszedł głosować na PO, żeby Jarosław Kaczyński nie doszedł do władzy. Miejsce na podium nas cieszy, ale trzeba jeszcze ciężej pracować i przygotowywać się do wyborów samorządowych i parlamentarnych - powiedział Dariusz Joński. Skomentował też wynik Europy Plus Twojego Ruch, który jest pod progiem wyborczym z wynikiem 3,7 proc. - Zaangażowanie Aleksandra Kwaśniewskiego w komitet Europa Plus Twój Ruch to błąd. Powinien pomagać Sojuszowi, gdzie ma przyjaciół. Teraz były prezydent zobaczył, w jakim projekcie brał udział.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5439222,Groclin___pierwsza_ofiara_supersilnego_zlotego.html",Groclin - pierwsza ofiara supersilnego złotego,"0
Eksporter tapicerki Inter Groclin Auto nie tylko pozbędzie się piłkarskiego klubu. Aby utrzymać rentowność, sprzeda sztandarową fabrykę w Grodzisku i przeniesie produkcję na Ukrainę - informuje serwis www.manageria.pl.","Najważniejsze informacje gospodarcze na twoją stronę. Ściągnij nasz gadżet.

O planach spółki Zbigniewa Drzymały pisze dzisiejszy ""Parkiet"":

Inter Groclin Auto nosi się z zamiarem sprzedaży jednego z trzech polskich zakładów - głównej fabryki w Grodzisku Wielkopolskim, zatrudniającej około 1,2 tys. osób. Do transakcji mogłoby dojść w przyszłym roku. W takim scenariuszu większość hal fabrycznych o powierzchni 40 tys. mkw. zostałaby przekształcona w magazyny lub wykorzystana do produkcji niezwiązanej z motoryzacją. Groclin mógłby dostać za zakład kilkadziesiąt milionów złotych.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23263858,dyspozytorka-nie-wyslala-pogotowia-po-interwencji-pacjent-w.html","Dyspozytorka nie wysłała pogotowia, po interwencji pacjent w ciężkim stanie","Anonimowa dyspozytorka nr 4 w białostockim pogotowiu nie przyjęła zgłoszenia słabnącego mężczyzny z podejrzeniem sepsy. Odmówiła wysłania karetki na prośbę siostry chorego. Dopiero po interwencji w centrum powiadamiania ratunkowego w Warszawie, dyspozytor skutecznie wezwał służby ratunkowe.","We wtorek (10.04) około godz. 15, mężczyzna dzwoni na pogotowie ratunkowe przy ulicy Poleskiej w Białymstoku. 45-latek z ropowicą i podejrzeniem sepsy ostatkiem sił prosi o pomoc.
Relacja siostry pacjenta
Mężczyzna choruje na ropowicę wywołaną upadkiem. Kilkanaście dni wcześniej przewrócił się, ma kontuzję podudzia. Podczas wizyty lekarz ściągnął ropę strzykawką. Na zmianę opatrunków wysłał pacjenta na SOR. Pacjent zgłosił się do szpitala wojewódzkiego w Białymstoku na oddział ratunkowy. Ratownik medyczny zalecił mu okłady z altacetu lub octu. Nie konsultując z lekarzem specjalistą, wysłał pacjenta do domu. W źle zaopatrzoną ranę wdała się sepsa. Wtorek był krytyczny.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20763002,ogolnopolski-strajk-kobiet-w-szczecinie-znamy-juz-szczegoly.html",Ogólnopolski Strajk Kobiet w Szczecinie. Znamy już szczegóły,"6
Protest przeciwko zaostrzeniu przepisów aborcyjnych odbędzie się 3 października. W Szczecinie manifestantki spotkają się o godz. 15.45 na pl. Solidarności, piętnaście minut później rozpocznie się pikieta. Potrwa do godz. 18.","Organizatorki akcji, w informacji zamieszczonej na facebookowym profilu Ogólnopolski Strajk Kobiet - Szczecin podają, że zbiórka organizacyjna odbędzie się o godz. 14 w Cafe Brama. Po naradzie dziewczyny rozejdą się po mieście z transparentami ulotkami, by potem o 15.45 spotkać się na pl. Solidarności.

Prace nad programem wciąż trwają. Wiadomo już np. że odbędzie się także wycieczka śladami znanych szczecinianek (pod przewodnictwem Michała Rembasa) - początek o godz 12 na placu Solidarności; będą też Kawiarenka Obywatelska i Kącik Zabaw dla dzieci.",Czarny protest na pl. Grunwaldzkim w Szczecinie (OLAF NOWICKI),"Brawo dziewczyny!-@@@-i tak trzymac dziewczyny!-@@@-To są zapewne kobiety, które chcą dużo przyjemności, ale bez odpowiedzialności. Mówią, że macice są ich - zgoda mogą sobie robić co chcą z organami swoimi, ale nie z dzieckiem w łonie.-@@@-Kobiety w Kaczystanie mają tak niskie zarobki ze po prostu warto aby WSZYSTKIE upomniały się o to by były traktowane tak samo jak inni ludzie/człowieki-@@@-dziwne niby mają strajkować a impreza ma się odbyć po godzinach pracy.Jednak organizatorzy boją się o frekwencję bo przykro byłoby patrzeć na manifestację kilkunastoosobową.Janda w każdy poniedziałek ma teatr zamknięty a więc nie strajkuje.Tylko nie dopuszczajcie do głosu kogoś z nowoczesnej , bo do tej pory myślałem że tylko rysiu jest mądry inaczej a tam cała plejada babek jest taka sama jak rysio wykształciuszek-@@@-towarzyszka z nowoczesnej szejbus-wielgus lepsza od bystrego ryśka dość dyktatury kobiet"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21381998,nudzisz-sie-przyjdz-zobacz-posluchaj-propozycje.html","Nudzisz się? Przyjdź, zobacz, posłuchaj [PROPOZYCJE]","Opowieść o nowohuckich schronach, czytanie wierszy, wykład o historii pieniądza, debata o szlacheckiej wolności, Babski Comber - czyli propozycje wykładów i spotkań w Krakowie.","Biblioteka Kraków: wieczór poetycki
17 lutego (piątek) Biblioteka Kraków zaprasza miłośników poezji na dwa spotkania. Pierwsze to „Niepokój serca – krakowscy poeci o miłości” (Filia nr 7, Al. Pokoju 33) – piętnastu autorów zaprezentuje własne wiersze o miłości. Uczestnicy drugiego spotkania – „Od Leśmiana do Cygana – polscy poeci we włoskim przekładzie” wysłuchają w Filii nr 35 (ul. Chałubińskiego 47) przetłumaczonych przez Sylvię Bruni wierszy w języku polskim i włoskim. Oba wydarzenia rozpoczną się o godz. 19.00.
Muzeum PRL-u: schrony
W niedzielę 19 lutego o godz. 15 Muzeum PRL-u i Małopolskie Stowarzyszenie Miłośników Historii „Rawelin” organizują spotkanie towarzyszące wystawie „Atomowa groza. Schrony w Nowej Hucie”. Tomasz Mierzwa opowie o schronach, które znajdowały się na terenie Huty im. Lenina – zarówno tych pod budynkami „S” i „Z”, jak i pozostałych, „rozrzuconych” po terenie całego kombinatu. Wstęp wolny.
Muzeum PRL-u: Debata Solidarności
W czwartek 23 lutego o godz. 18 Muzeum PRL-u i Stowarzyszenie Sieć Solidarności organizują kolejną Debatę Solidarności. Jej tematem będą represje stanu wojennego, w rozmowie wezmą udział uczestnicy wydarzeń sprzed 35 lat. Gospodarzem spotkania będzie jak zwykle Edward Nowak; udział wezmą: historyk Adam Gliksman, internowany Lech Jeziorny, skazany z dekretu o stanie wojennym Stanisław Handzlik, Kazimierz Łapczyński – internowany w Wojskowym Obozie Specjalnam oraz Berenika Rewicka – córka internowanej Muzi Sierotwniśkiej. Wstęp wolny.
Muzeum Archeologiczne: Historia pieniądza
Muzeum Archeologiczne w Krakowie (ul. Poselska 3) zaprasza na wykład pt. „Historia pieniądza – początki monety”, który wygłosi Bożena Reyman-Walczak. Odbędzie się on 23 lutego (czwartek) o godz. 17. Wstęp wolny.
Organizatorzy piszą we wprowadzeniu: „Pojawienie się pieniądza w formie monety, krążka z metalu, określonej wagi, i wartości zagwarantowanej stemplem, zrewolucjonizowało wymianę handlową i funkcjonujące w niej przedmonetarne formy, realizowane w postaci bydła, skór i futer, narzędzi, muszli, ozdób i wielu innych przedmiotów. Początkowo był to tylko kawałek kruszcu, w postaci kulki, określonej wagi. Około połowy VII p.n.e. wieku zaczęła pojawiać się na nim bita pieczęć, będąca swoistego rodzaju gwarancją wartości tego kruszcu-monety. Kulka kruszcu umieszczona miedzy dwoma stemplami, pod uderzeniem młotem stawała się monetą”.
Muzeum Archeologiczne proponuje także cykliczne „Wtorkowe Spotkania dla Seniorów"". Następne odbędzie się 28 lutego, dotyczy kultury minojskiej (temat: „Zręczni sportowcy, wybitni żeglarze – opowieść o Minojczykach”). Godz. 16, czas trwania zajęć: ok. 1,5 godz. Cena: 6 zł od osoby.
Muzeum Historyczne: Szlachecka wolność żyje w nas?
Muzeum Historyczne Miasta Krakowa organizuje debatę: Wolność czy anarchia? O fenomenie demokracji szlacheckiej w Rzeczypospolitej Obojga Narodów. Odbędzie się ona 21 lutego o godz. 18.00 w Sali Miedzianej Pałacu Krzysztofory (Kraków, Rynek Główny 35). W spotkaniu udział wezmą prof. dr hab. Urszula Augustyniak (Uniwersytet Warszawski), prof. dr hab. Andrzej Kulig (Uniwersytet Jagielloński) i prof. dr hab. Ryszard Legutko (Uniwersytet Jagielloński). Debatę poprowadzi Michał Niezabitowski, dyrektor Muzeum. Wstęp wolny.
Organizatorzy we wprowadzeniu piszą: – Ustrój państwa polsko-litewskiego wyróżniał się na tle nowożytnych monarchii europejskich. Przywileje, uzyskane od królów polskich, umożliwiły szlachcie nabycie praw i swobód, którymi nie mogła się pochwalić żadna inna uprzywilejowana grupa społeczna. Stworzony został unikatowy ustrój oparty na wolności i równości szlachty. Jednak czy złe zrozumienie tych wartości nie spowodowało dążenia do osłabienia władzy królewskiej i państwa? Czy i kiedy nastąpiło zatarcie granicy między wolnością a anarchią? Polska demokracja szlachecka zniknęła wraz z zaborami, co niektórzy postrzegają jako karę za błędy ówczesnego „narodu politycznego”. A może wiele cech szlacheckiej wolności nadal w nas żyje?
Nowohucka Akademia Seniora: o pomocy humanitarnej
Pracownicy krakowskiego biura PAH opowiedzą o misji fundacji i o konkretnych działaniach realizowanych na całym świecie, m.in. na Ukrainie, w Syrii, Nepalu, Sudanie Południowym czy Somalii. Spotkanie w ramach Nowohuckiej Akademii Seniora odbędzie się 20 lutego o godz. 15 na os. Centrum A 6a.
Klub Karino: Babski Comber
Klub Karino Ośrodka Kultury Kraków-Nowa Huta (ul. Truskawkowa 4) zaprasza na spotkanie kultywujące tradycje Tłustego Czwartku, czyli Babski Comber. Odbędzie się ono 23 lutego o godz. 17. Wstęp wolny. Imprezie towarzyszyć będą zabawy karnawałowe i degustacja tłustoczwartkowych specjałów. Program artystyczny przygotowali seniorzy z Klubu Karino. Poznamy historię Tłustego Czwartku oraz ciekawostki o krakowskich handlarkach, które w Tłusty Czwartek wywoływały popłoch wśród mężczyzn.
Klub Krzesławice: Dieta dla seniora
Klub Krzesławice Ośrodka Kultury Kraków-Nowa Huta (ul. M. Wańkowicza 17) zaprasza seniorów na spotkanie i pogadankę z dietetykiem z Centrum Dietetycznego Naturhouse. Temat: dieta dla seniora. Termin: 23 lutego o godz. 17. Wstęp wolny.
Klub Herkules: warsztaty wiklinowe
Klub Herkules Ośrodka Kultury Kraków-Nowa Huta (ul. Gen. M. Karaszewicza-Tokarzewskiego 29) prowadzi cykl warsztatów dla dorosłych, Anty-nuda. W lutym uczestnicy warsztatów nauczą się, jak przygotować papierową wiklinę oraz jak krok po kroku wykonać z niej koszyk w kształcie serca. Każdy z uczestników opuści spotkanie z samodzielnie wykonaną pracą. Termin: 23 lutego, godz. 17. Wstęp: 5 zł",Muzeum Archeologiczne w Krakowie (JAKUB WŁODEK),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2287366.html",,"0
- O tym, czy będziemy mieli z PO większość w nowym Sejmie, może zadecydować kilka procent głosów. Zamierzamy zablokować powstawanie kolejnych prawicowych komitetów, które mogłyby nam te kilka procent skubnąć - mówią politycy PiS.","Powstałe w 2001 roku Prawo i Sprawiedliwość miało być formacją kadrową - niewielka grupa sprawdzonych działaczy szukających wśród sympatyków kandydatów na posłów i radnych. Mówiono wręcz, że PiS bardziej przypomina zakon niż partię. Wszystko przez doświadczenia braci Kaczyńskich z pierwszej połowy lat 90. Powołując Porozumienie Centrum, otworzyli szeroko drzwi chętnym. Efekt - po pierwszych porażkach partia przeżyła serię rozłamów. A Kaczyńscy musieli się wstydzić niektórych swoich ludzi. - Okazał się sutenerem - mówił o jednym z byłych posłów PC Jarosław Kaczyński.",,
"https://wyborcza.pl/7,75517,22847981,robinson-w-bolechowie-macieja-plazy-powiesc-dla-tych-ktorzy.html","""Robinson w Bolechowie"" Macieja Płazy: powieść dla tych, którzy potrafią odróżnić literaturę piękną od produkcji książkowej","Kunsztowne pisarstwo Macieja Płazy jest buntem przeciwko dominującemu dziś prostactwu form literackich i bylejakości języka. Autor ""Robinsona w Bolechowie"" pokazuje, że zdania wielokrotnie złożone nie tylko są jeszcze możliwe w polszczyźnie, ale też mogą zachwycić urodą.","Na autora wydanego przed dwoma laty tomu prozy „Skoruń” spadł deszcz nagród i wyróżnień. Całkiem zasadnie. W Macieju Płazie, podówczas debiutancie, rozpoznano pisarza wybitnie utalentowanego, wielką nadzieję naszej prozy. Jego druga książka (tym razem powieść) zatytułowana „Robinson w Bolechowie” pozwala nam trwać w zachwycie, ale też nakazuje powiadomić, że twórczość Płazy nie jest z tego świata i na szczyt listy bestsellerów raczej się nie wedrze.
CZYTAJ TAKŻE: Maciej Płaza z Nagrodą Kościelskich 2016. Zwycięski ""Skoruń""",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Bez wątpienia Hemingway robił produkcję książkową. Za mało kunsztowne zdania. Za krótkie. Twain - za krótkie. Rynek książki. Capote - za krótkie. Żadna sztuka. Faulkner - no, ostatecznie może być.-@@@-Jeśli ""sztuka słowa"" trafia na rynek książki, staje się produktem. Może dla koneserów, ale produktem, za który trzeba zapłacić. Ja Płazy po ""Skoruniu"" nie kupię. Więc bez przesady z zachwytami nad pięknymi, wielokrotnie złożonymi zdaniami.-@@@-Bardzo trafna recenzja. ""Robinson"" jest literackim wydarzeniem.-@@@-Jako człowiek, który przeczytał w życiu kilka tysięcy książek, w tzw. międzyczasie doznałem rozróżnienia między ilością a jakością. Zdziwilibyście się jak bardzo cenię jakość i jak wiele wymagam. Na temat przedmiotowej się nie wypowiadam, jeszcze nie czytałem."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23756455,tlumy-przeszly-w-marszu-na-woli-w-holdzie-cywilnym-ofiarom.html",Tłumy przeszły w marszu na Woli. W hołdzie cywilnym ofiarom powstania,Marsz Pamięci przeszedł w niedzielę ze skweru Pamięci do parku Powstańców Warszawy na Woli.,"To miejsca symboliczne. Na skwerze Pamięci u zbiegu ul. Leszno i al. „Solidarności” stoi pomnik upamiętniający mieszkańców Woli zamordowanych przez Niemców w czasie pacyfikacji dzielnicy.
W rzezi trwającej od 5 do 7 sierpnia 1944 r. życie straciło 40 – 50 tys. osób. Oprawcy z oddziałów dowodzonych przez generała SS Heinza Reinefartha i pułkownika SS Oskara Dirlewangera wywlekali ludzi z domów i szpitali, rozstrzeliwali w masowych egzekucjach, a zwłoki palili.
Czytaj także:
Masa rowerowa śladami bohaterów Powstania Warszawskiego. ""Tak można pokazać patriotyzm""
Podczas uroczystości przy pomniku Pamięci 50 Tysięcy Mieszkańców Woli Zamordowanych przez Niemców podczas Powstania Warszawskiego 1944 przemawiali wiceprezydent stolicy Renata Kaznowska oraz burmistrz Woli Krzysztof Strzałkowski. Odczytano list prezydenta RP Andrzeja Dudy. Napisał w nim, że rzeź Woli była jednym z największych mordów na ludności cywilnej w czasie II wojny światowej. „Jej rozmiar ukazuje wypisana na pomniku liczba ofiar - 50 tysięcy. Wiemy jednak, że nie jest to liczba dokładna i że pomordowanych mieszkańców Woli mogło być jeszcze więcej. (…) miała to być kara za to, że Polacy upomnieli się o swoją wolność, że chwycili za broń, że postanowili wskrzesić niepodległe państwo polskie"" – napisał prezydent Duda. Podkreślił też, że upamiętnienie tamtych strasznych wydarzeń jest naszym wspólnym obowiązkiem, ku przestrodze przyszłych pokoleń: „Oby nigdy więcej nie doszło do podobnej tragedii, a nasza ojczyzna - tak bardzo doświadczona w ubiegłym stuleciu - mogła cieszyć się pokojem i wolnością"".
""Zachowajmy ich w pamięci""
Wiceprezydent Warszawy Renata Kaznowska nazwała rzeź Woli jednym z najbardziej haniebnych dni w historii nowożytnej Europy. Z kolei burmistrz dzielnicy Krzysztof Strzałkowski powiedział, że zbrodnia sprzed 74 lat nie była efektem walki żołnierza przeciwko żołnierzowi, ale regularnej eksterminacji cywilnych mieszkańców.
- Nigdy dotąd nie zanotowano tak straszliwej zbrodni, zbrodni skierowanej przeciwko ludności cywilnej – zaznaczył burmistrz Woli.
Przed pomnikiem odczytano Apel Pamięci, wojsko oddało salwę honorową, a delegacje prezydenta, rządu, Sejmu, Senatu, władz Warszawy, organizacji kombatanckich i mieszkańców stolicy złożyły kwiaty u stóp monumentu.
Po uroczystości blisko tysiąc osób przeszło ulicami Woli w Marszu Pamięci poświęconym cywilnym ofiarom powstania 1944 r. Jego uczestnicy otrzymali świece, biogramy jednej z cywilnych ofiar powstania oraz informacje o 20 miejscach pamięci poświęconych pomordowanym. Pochód, organizowany od kilku lat przez Muzeum Powstania Warszawskiego, zakończył się w Parku Powstańców Warszawy przy ul. Wolskiej (obok Cmentarza Powstańców Warszawy). Tutaj uczestnicy marszu zapalili znicze na plenerowej wystawie MPW „Zachowajmy ich w pamięci”. To 96 białych słupów stojących wzdłuż głównej alei parku i podświetlonych po zmroku. Na każdym z nich znajdują się imiona i nazwiska zidentyfikowanych do tej pory cywilnych ofiar zrywu. Przy niektórych z nich, gdy udało się to ustalić, widnieje data urodzin i ostatni znany adres zamieszkania.
- Nasza pamięć jest często jedyną formą upamiętnienia tych osób, które rozkazem Adolfa Hitlera miały przestać istnieć nie tylko fizycznie, ale też w pamięci innych - powiedział Jan Ołdakowski, dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego.
Żołnierz powstania Wanda Traczyk-Stawska „Pączek”, która stoi na czele społecznego komitetu opiekującego się Cmentarzem Powstańców Warszawy, podkreśliła: - Tu leżą nasze rodziny, nasi bliscy. Musimy o nich pamiętać. Leży tu ponad 80 tys. ludności cywilnej i 8 do 10 tys. wojska. My powstańcy już odchodzimy, teraz wy musicie o to miejsce zadbać.
Wydarzenia sprzed 74 lat wspominał ks. Stanisław Kicman, który przeżył rzeź Woli jako siedmioletni chłopiec: - Oddaję hołd wszystkim powstańcom. Tym, którzy walczyli, którzy oddali życie, i tym, którzy przeżyli. To dzięki nim mamy ciąg naszej historii żywej, przekazywanej każdego dnia. Mieszkałem przy szkole, róg Karolkowej. Przez okno wiedzieliśmy jak powstańcy zdobywają, jak walczą, jak umierają. Pierwszy raz widziałem taki ogrom śmierci młodych ludzi – powiedział ks. Kicman, po czym odmówił modlitwę w intencji ofiar powstania warszawskiego.
Według różnych źródeł w czasie tego zrywu zginęło lub zostało zamordowanych przez Niemców od 120 do 200 tys. cywilnych mieszkańców Warszawy.",Marsz Pamięci przeszedł w niedzielę ze skweru Pamięci do parku Powstańców Warszawy na Woli (MACIEK JAŹWIECKI),"Czym się skończyło powstanie? Kapitulacją.
Dlaczego podjęto decyzję o kapitulacji? Dlatego, że stwierdzono, że kontynuowanie powstania nie ma sensu.
Dlaczego stwierdzono, że kontynuowanie powstania nie ma sensu? Bo powstańcy nie mieli absolutnie żadnych szans, 200tys ludzi zginęło, a stolica leżała w ruinach.
Czy wcześniej powstańcy mieli jakiekolwiek szanse? Nie. Nigdy. Żadnych.
Co spowodowała kapitulacja po 63 dniach? Uratowanie życia znakomitej większości tych, którzy przeżyli.
Czy Niemcy proponowali dowódcom powstania kapitulację wcześniej? Proponowali. Kilkakrotnie.
Co spowodowałaby wcześniejsza kapitulacja? Uratowanie życia dziesiątkom tysięcy Polaków i ograniczenie zniszczeń w stolicy Polski.
Dlaczego dowódcy powstania nie zdecydowali się wcześniej na kapitulację, które to zaniechanie oznaczało nieuchronną śmierć kolejnych dziesiątków tysięcy mieszkańców Warszawy i powstańców oraz dalsze zniszczenie miasta? Dlatego, że byli: a) idiotami; b) zdrajcami c) sowieckimi agentami d) idiotami, zdrajcami i sowieckimi agentami.
W czyim interesie wybuchło powstanie? a) Polaków (200tys ofiar, stolica i jej kulturowa spuścizna zrównana z ziemią), b) Niemców (osłabienie ich sił w obliczu nacierającej Armii Czerwonej; c) Stalina (stolica ""pańskiej Polski"" zrównana z ziemią rękami Niemców, najbardziej patriotyczna warstwa społeczeństwa polskiego wybita).
Co by się stało, gdyby powstanie nie wybuchło? Polska i tak wpadłaby w łapy Stalina, ale 200tys ludzi by przeżyło, a stolica Polski by ocalała.
Co by się stało, gdyby powstanie jakimś cudem (założenie hipotetyczne, zupełnie nierealne) zakończyło się zwycięstwem? Nic. Warszawę (zrujnowaną i bez 200tys ludzi) i resztę Polski i tak zajęliby Sowieci, tak jak wcześniej Wilno, Lwów i inne polskie miasta na prawym brzegu Wisły, komunizm sowiecki i tak zostałby wprowadzony.
Czy te 200tys ludzi przydałoby się Polsce w mrocznym okresie komunizmu i po jego upadku?
...
Czy ocalała Warszawa przydałaby się Polsce w mrocznym okresie komunizmu i po jego upadku?
...
Czy 200tys ludzi zginęło i stolica Polski runęła w gruzach nadaremnie?
Tak.-@@@-200 tys ofiar cywilnych (i zrownane z ziemia miasto) w powstaniu ktore nigdy ani militarnie ani politycznie nie mialo najmniejszych szans powodzenia...

ja nie odmawiam bohaterstwa powstancom, ale tych ktorzy zdecydowali o jego wybuchu a zwlaszcza Montera, ktory parl slepo do postanie wbrew meldunkom wywiadu, nalezaloby powiesic za jaja-@@@-Czy ktoś jeszcze pamięta/zna wiersz Słonimskiego ""Mogiła nieznanego mieszkańca Warszawy""?
""(... )O tych, co w cieniu waszej glorii,
Bez narkotyku wielkich czynów
Konali w męce dla wawrzynów,
Co wasze skronie ozdobiły,
Rzucając pomiot ciał swych zgniłych
W dymiący, krwawy gnój historii?(...)""-@@@-Tylko po co ci ludzie przebierają się w te mundurki, zakładają opaski i maszerują z zaciętą miną? Czemu to ma służyć?-@@@-Chłopców po siłowni z racami tym razem nie było. Rozumiem, że cywilne ofiary to mało atrakcyjny temat. Proponuję co roku świętować 3 października w kostiumie nieboszczyka.-@@@-Mój ojciec w pierwszych dniach Powstania był pacjentem Szpitala Zakaźnego na Woli i jako jeden z nielicznych (a może tylko on?) ocalał z egzekucji, podczas której Niemcy rozstrzelali personel medyczny i pacjentów. Podobno zemdlał i przykryły go ciała pomordowanych. Zajęli się nim okoliczni mieszkańcy. Z rodziną zobaczył się dopiero po wojnie.-@@@-Fantastycznie.-@@@-Asnyk ""Ze sceny świata""

I.

Oto ja, anioł zniszczeń, miecz ująłem w dłonie,
I rzuciłem na ziemię ostry miecz anioła,
I szepnąłem monarchom siedzącym na tronie:
?Czas pokazać! kto więcej krwi wycisnąć zdoła?

?Czas pokazać! kto więcej na krwawym zagonie
?Położy ofiar ludzkich? kto miasta i sioła
?Poburzy mściwą ręką? i kto swej koronie
?Przysporzy rubin zdjęty z przeciwnika czoła?

?Kto to zrobi, ten cały świat mieć będzie w ręku
?I będzie go mógł deptać dla swojej zabawy,
?A z hekatomby trupów i żyjących jęku

?Wzniesie dla siebie pomnik wiekopomnej sławy;
?Ludy i monarchowie przyjdą przed tron krwawy
?I położą swe głowy na liktorskim pęku?."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19346797,petru-kaczynskiemu-puscily-nerwy-jako-mezczyzna-powinien-przeprosic.html",Petru: Kaczyńskiemu puściły nerwy. Jako mężczyzna powinien przeprosić,"230
- Jarosław Kaczyński zupełnie nie czuje tego, co się dzieje w tej chwili w Polsce, nie wyczuł ulicy. Nie wyczuł, że w sobotę może być znacznie więcej osób niż w niedzielę. Widać, że puściły mu nerwy i wszystkich poobrzucał obelgami, za które to obelgi powinien jako mężczyzna przeprosić - mówił w Radiu ZET lider Nowoczesnej Ryszard Petru.","Według sondażu TNS dla ""Wyborczej"" PiS wyraźnie traci poparcie społeczne. Z badania wynika, że na partię rządzącą oddałoby głos 27 proc. Polaków. Dla porównania, na Nowoczesną aż 24 proc., zaś na PO - 16 proc. Co ważne, sondaż przeprowadzono jeszcze przed weekendowymi demonstracjami, do których na antenie Radia ZET nawiązał Ryszard Petru.

Petru: Powiedzą ""Jarosławie, nie idź tą drogą, bo nas wykoleisz""

Zdaniem lidera Nowoczesnej Jarosławem Kaczyńskim wstrząśnie jednak dopiero kolejny sondaż. - To jedyny sposób, żeby go zatrzymać. On sam się nie zatrzyma. On w ogóle się nie zatrzymuje, przechodzi bez względu na to, jaki jest kolor światła. Natomiast jeżeli PiS straci w jakimkolwiek sondażu palmę pierwszeństwa, to sądzę, że obudzą się doły partyjne i powiedzą: ""Jarosławie, nie idź tą drogą, bo nas wykoleisz"". W tak szybkim tempie nikt nie tracił poparcia po zdobyciu władzy - mówił.","""Kaczyński nie czuje ulicy"" - mówi Ryszard Petru (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta)","Dla mnie Kaczyński mieści się tylko w jednej kategorii .Po prostu śmieć-@@@-Kaczynski nie jest mezczyzna-@@@-uosobenie chorej, paranoicznej nienawisci do Polakow!!-@@@-a kto mowi ze ta osoba jest mezczyzna ?-@@@-Rychu kaczor nie przeprosi bo to menda bez honoru !!!!-@@@-Zlitujcie się nad nieszczęsnym prezesiną. Myślał, że szturmem weźmie władzę, a tu wkrótce Petru wyprzedzi go w sondażach. Wdał się w awanturę z Trybunałem, a tylko na tym stracił, bo w końcu i tak mu wydrukują, mimo jego zapowiedzi, że nie popuści. No i popuścił...-@@@-Jarosław Kaczyński (Dziennik 2008): "".......ambicje są, i to wielkie : zdezintegrować społeczeństwo i naród, rozbijając system edukacji, politykę kulturalną i media publiczne, wreszcie zdezintegrować państwo, likwidując jego unitarny charakter"" Pamietacie? Nie? To popamiętacie!!!-@@@-go, go, go Jarek! nie chowaj się w szafie. więcej przemówień i więcej wywiadów! niech wszyscy wiedzą kto zacz."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11494325,Max_Bogl__Nie_dziala_stadionowy_system_przeciwpozarowy.html",Max Bögl: Nie działa stadionowy system przeciwpożarowy,"0
Główny wykonawca wrocławskiego stadionu wysłał dzisiaj oświadczenie do mediów, w którym stwierdza że firma Imtech, która rozwiązała z nim wczoraj umowę wyłączyła system przeciwpożarowy oraz zaplombowała i pozamykała większość pomieszczeń, z których korzystała.","Główny wykonawca wysłał dzisiaj rano oświadczenie do mediów, w którym stwierdza że Imtech ""wyłączył na stadionie systemy kontroli dostępu, uniemożliwiając pracownikom generalnego wykonawcy i jego podwykonawcom dostęp do znacznej części pomieszczeń na stadionie, a tym samym uniemożliwiając normalne prowadzenie prac.""

Imtech był do wczoraj jednym z największych wykonawców na wrocławskim stadionie i zajmował się pracami nad instalacjami elektrycznymi oraz teletechnicznymi. Firma postanowiła jednak w czwartek rano zerwać umowę z Maksem Böglem, z którym współpracował od samego początku przy budowie stadionu. Powodem tego miały być zaległości płatnicze. Główny wykonawca stanowczo temu zaprzecza i twierdzi, że wszystkie płatności realizował na bieżąco, a nawet płacił więcej, niż wynosił stan zaawansowania robót.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21983851,kto-8-lipca-powalczy-w-obronie-zlota-to-jeden-z-najtrudniejszych.html","Kto 8 lipca powalczy w obronie złota? ""To jeden z najtrudniejszych wyborów""","Pierwszy raz od lat żużlowa reprezentacja Polski wygrała wszystkie swoje mecze towarzyskie, pokonując kolejno zawodników Reszty Świata, Australijczyków oraz Rosjan. Trenera biało-czerwonych Marka Cieślaka czeka teraz najtrudniejsze zadanie - wyselekcjonowanie pięciu zawodników, którzy będą bronić trofeum imienia Ove Fundina, zdobytego przed rokiem w Manchesterze.","W 2016 r. na torze w Anglii po złoto pojechali Bartosz Zmarzlik, Krzysztof Kasprzak, Piotr Pawlicki i Patryk Dudek. Na rezerwie był junior Krystian Pieszczek. Kogo z biało-czerwonych zobaczymy w sobotę 8 lipca w Lesznie? Polacy są gospodarzami, a więc mają zagwarantowane miejsce od razu w finale.
Podczas meczów poprzedzających występ w DPŚ trener kadry Marek Cieślak sprawdził 12 zawodników.
– Dla mnie, wszystkie zawody, w jakich startują moi zawodnicy, mają znaczenie. Śledzę ligę, Grand Prix oraz pojedyncze zawody i sprawdzam. Nie mogę wybrać kadry tylko na podstawie trzech spotkań towarzyskich – powiedział szkoleniowiec. – Jest wielu zawodników w doskonałej formie, ale nie wszyscy z nich dobrze czują się na torze w Lesznie. Bywa i tak, że nawet miejscowi zawodnicy potrafią pojechać tu słabe zawody.
Polscy kibice nie wyobrażają sobie innego scenariusza jak ten, w którym to biało-czerwoni zostają zwycięzcami leszczyńskich zawodów. Trener kadry podchodzi do tego na spokojnie i zdecydowanie ostrożniej.
– To są bardzo trudne zawody – stwierdził Cieślak. – One trwają tylko jeden dzień. Wystarczy, że jeden z zawodników jest słabiej dysponowany i już robi się kłopot. Nie kupiliśmy sobie patentu na wygrywanie. Proszę zobaczyć, ile razy wygrywaliśmy finał jednym punktem, równie dobrze to my mogliśmy przegrać jednym „oczkiem”. Trzeba naprawdę uważać. To jest finał i tu nie przyjeżdża byle kto.
Cieślak uważa, że każda z reprezentacji startująca w finale może pokusić się o ostateczny triumf: – Duńczycy mogą złożyć naprawdę ciekawy skład, tak samo Szwedzi. Jason Doyle, Max Fricke oraz pozostali Australijczycy również będą bardzo niebezpieczni. Spójrzmy na Rosjan, jeśli do Grigorija Łaguty dołączy jego brat oraz Emil Sajfutdinow, który przecież startuje w Lesznie, to okazuje się, że w finale zabraknie miejsca dla jednej bardzo dobrej reprezentacji. Nie zakładajmy sobie medali na szyję przed ostatnim wyścigiem. Tu wszystko trzeba sobie wywalczyć.
Do szerokiej kadry reprezentacji Polski powołania otrzymali dwaj żużlowcy Stali Gorzów – Bartosz Zmarzlik i Przemysław Pawlicki, Piotr Pawlicki, Janusz Kołodziej i Bartosz Smektała (wszyscy Unia Leszno), Patryk Dudek, Jarosław Hampel i Piotr Protasiewicz (wszyscy Falubaz Zielona Góra) oraz Maciej Janowski i Maksym Drabik (obaj Sparta Wrocław).
MONSTER ENERGY DRUŻYNOWY PUCHAR ŚWIATA 2017:
sobota 1 lipca, King’s Lynn (Wielka Brytania) – pierwszy półfinał: Wielka Brytania, Australia, USA, Czechy; wtorek 4 lipca, Vastervik (Szwecja) – drugi półfinał: Szwecja, Dania, Rosja, zwycięzca kwalifikacji; piątek 7 lipca Leszno (Polska) – baraż: drugie i trzecie drużyny z półfinałów; sobota 8 lipca, Leszno (Polska) – wielki finał: Polska, zwycięzcy obu półfinałów i barażu.",Finał Drużynowego Pucharu Świata na żużlu (PAWEL MALINOWSKI),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,3647742.html",Max Tundra w Katowicach,"0
Elektro, 4 października, godz. 20","Max Tundra to artystyczny pseudonim Bena Jacobsa. Mieszka w Londynie, pierwsze nagrania tworzył na komputerze już jako nastolatek. Dziś na swoich płytach sam gra na perkusji, puzonie, gitarach, wiolonczeli, syntezatorach czy bandżo. - Jeśli potrzebuję jakiegoś instrumentu, to zdobywam go i uczę się na nim grać - mówi Tundra. Nagrywa płyty krótkie, lecz tak wypełnione pomysłami, że ktoś inny całą płytę zrobiłby z jego jednego utworu. W jednym z nagrań - ""Song For Alan R. Splet"" - postanowił, raczej dla sportu niż dla sztuki, zawrzeć największą możliwą liczbę sampli z utworów różnych wykonawców. Wykorzystał ich około tysiąca. W jego muzyce słychać niemal wszystko. Max Tundra przyjeżdża do Polski na pięć koncertów. Pierwszy z nich zagra w katowickim klubie Elektro (pl. Sejmu Śląskiego 2) w środę o godz. 20. Bilety 15 zł.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23148745,pitbull-ostatni-pies-pasikowski-kuleje-w-butach-vegi-oby.html","""Pitbull. Ostatni pies"": Pasikowski kuleje w butach Vegi. Oby kontynuację nakręcił kto inny","Władysław Pasikowski nie popełniał wcześniej filmów ""łapiących dziesięć srok za ogon"". A jego ""Pitbull. Ostatni pies"" choruje właśnie na przesyt. W sobotę 20.10 po raz pierwszy w TV.","Pitbull. Ostatni pies
Polska 2018, reż. Władysław Pasikowski,
wyk. Marcin Dorociński, Krzysztof Stroiński, Dorota Rabczewska
20.10, sobota | 21:00 | CANAL+ 
Władysław Pasikowski jest filmowcem do wynajęcia. Właśnie nakręcił „Pitbulla. Ostatniego psa”, kontynuację serii, którą stworzył Patryk Vega. Prawa do tytułu „Pitbull” zachował producent Emil Stępień, dawny wspólnik Vegi, i to on zaangażował Pasikowskiego. Reżyser „Psów” cudze postaci wtłoczył do własnego scenariusza. Ale czy był przy tej pracy całkowicie nieskrępowany? Sądząc po efekcie, chyba nie.","Kadr z filmu 'Pitbull: ostatni pies'. Adam Woronowicz, Cezary Pazura, Doda (Kadr z filmu 'Pitbull: ostatni pies' (fot. Krzysztof Wiktor, Copyright Ent One Investments/mat.dystrybutora))","Film wiadomo o czym jest, ale o czym jest ta recenzja?
Pasikowski w porównaniu do Vegi to jednak jest kino, a nie obrazkowe disco polo.-@@@-doda SPADAJACA I STARZEJACA sie""gwiazda"" po ""odwaleniu ""numeru z duda na wzor MM,I i cienkiej lini na co dzien ,probuje sie zalapac na film.smiech na sali ,bo ani zdolnosci ani haryzmy.Role pani D ,widze jako JOLASIA W kiepskich, albo w ""polityce"" w zastepstwie pani ogorek.-@@@-Że ok.50% kobiet nie lubi Dody to rozumiem. Ale jak facet zaczyna marudzić że mu się nie podoba...no to wiadomo że ...spoważniał. Polecam mu film ""Zerwany kłos"", reklamowany przez o.Rydzyka.
(polecam także absolwentki jego ""uczelni""...też podobno kobiety)-@@@-Właśnie wróciłem z ""Ostatniego psa"". Poszedłem na niego zwłaszcza z powodu Dody, bo ją lubię. Nie poraziła aktorstwem, ale też nie rozczarowała. Taka średnia klasa. Film średni. Nie nudziłem się, ale też nie byłem zafascynowany."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2277281.html",Prezydent Torunia u prezesa Dworaka,"0
- Prezes TVP Jan Dworak powiedział, że Toruń zasługuje na silną redakcję telewizyjną - mówi po spotkaniu w Warszawie Marcin Czyżniewski, rzecznik prezydenta miasta.","Dworak spotkał się w czwartek w stolicy z prezydentem Michałem Zaleskim, który zabiega o wzmocnienie ośrodka telewizyjnego w Toruniu i współpracę między miastem a TVP. - Prezes obiecał, że zostanie przeprowadzony rachunek ekonomiczny wzmocnienia redakcji w naszym mieście - relacjonuje Czyżniewski. - Szczególnie spodobał mu się pomysł współpracy telewizji z toruńskim środowiskiem naukowym przy tworzeniu programów edukacyjnych.

Władze Torunia przedstawiły pakiet konkretnych propozycji, obejmujących m.in. współpracę z TVP przy organizacji koncertu plenerowego na otwarcie przyszłorocznego sezonu turystycznego i objęcie patronatem toruńskiego Festiwalu Nauki i Sztuki.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,10980131,Jaki_jest_stan_radomskiej_oswiaty__Czytaj_w_raporcie.html",Jaki jest stan radomskiej oświaty? Czytaj w raporcie,"0
W dyskusjach na temat zmian w oświacie urzędnicy i radni powoływali się często na raport o stanie radomskiej oświaty. Dokument z danymi z 2010 i 2011 roku przygotował magistrat. Co z niego wynika?","Cały raport o stanie radomskiej oświaty znajdziesz tutaj


W Radomiu działają 22 przedszkola, a także samodzielne: 26 szkół podstawowych, 11 gimnazjów i 10 liceów, oprócz tego 10 zespołów szkół zawodowych, dwa zespoły szkół artystycznych (z dwoma gimnazjami i liceami, a muzyczna dodatkowo z podstawówką), dwa zespoły szkół ogólnokształcących (z dwoma liceami i dwoma gimnazjami), Zespół Szkół Integracyjnych (szkoła podstawowa i gimnazjum), Zespół Szkół Gimnazjalnych przy ul. Wierzbickiej, a także trzy szkoły specjalne. Gmina prowadzi też: Specjalny Ośrodek Szkolno-Wychowawczy, Centrum Kształcenia Ustawicznego i Centrum Kształcenia Praktycznego, MDK, Ogródek Jordanowski, trzy poradnie psychologiczno-pedagogiczne, dwie bursy, schronisko młodzieżowe i Radomski Ośrodek Doskonalenia Nauczycieli.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7764596,Wspomnienie__Odszedl_cieply_i_dobry_czlowiek.html",Wspomnienie: Odszedł ciepły i dobry człowiek,"0
- Poprosił o kilka butelek naszego rieslinga. Mówił, że pochwali się nim przed kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Dużo zrobił dla lubuskich winiarzy - wspomina Danuta Krojcig, właścicielka winnicy, w której gościł prezydent Lech Kaczyński","Początek września 2007 r. Danuta Krojcig, która razem z mężem Markiem prowadzi winnicę Stara Winna Góra, odbiera telefon z Kancelarii Prezydenta RP. Mówią, że prezydent złoży im wizytę. Chce zobaczyć winnicę. - Byłam przekonana, że to dobry żart kolegów. Niech mnie pani zabije, ale dlaczego właśnie nas wybrał, nie wiem do dziś - opowiada pani Danuta. Przyznaje, że do świadomości całej rodziny Krojcigów przyjazd prezydenta dotarł dopiero po kilku dniach. Gdy rozpoczęły się ustalenia z kancelarią - co prezydent będzie robił, gdzie się będzie przechadzał, czy zdąży wypić kawę?

Trzy dni przed wyznaczoną datą do winnicy zjeżdżają się ochroniarze i pracownicy BOR-u. - Z sześćdziesięciu fajnych postawnych chłopaków czaiło się w naszych winogronach. Przez trzy dni przeczesywali każdy centymetr stoku - wspomina Krojcig.

Wszystko wskazywało na to, że wizyta będzie bardzo oficjalna i krótka. Było inaczej. - Odwiedził nas czuły, sympatyczny, zwykły, a przede wszystkim dobry człowiek - opowiada pani Danuta. Wizytę zapamięta na całe życie. Prezydent miał na początku zwiedzić winnicę. Ale całą, opracowaną wcześniej skrupulatnie marszrutę szlag trafił. Pani Danuta pomyliła kroki i alejki. Poszła na skróty. Zatrzymali się w cieniu jabłonki, choć w planach jej nie było. Prezydent zerwał jabłko i zaczął je chrupać. - Mówił, że przypominają mu smakiem dzieciństwo - opowiada Krojcig. Prezydent miał napięty plan. Do winnicy miał wstąpić na góra 40 minut. Zasiedział się. Wyszedł po blisko trzech godzinach. Spóźnił się na otwarcie fabryki.

- Był zmęczony, chciał odpocząć, a że się dobrze gawędziło, został. Gdy wyszli dziennikarze, usiadł przy stole. Zdjął marynarkę, poluźnił krawat. Poprosił o zwykłą herbatę, w zwykłym kubku. Żadnej porcelany - usłyszałam. Taką mu zrobiłam - wspomina. Potem podała pieczoną wątróbkę, domowy sernik i najlepszy riesling z własnej piwnicy. Prezydent poprosił o drugi kieliszek. - Miał problemy z żołądkiem, więc zaczęli go upominać, że nie może sobie na niego pozwolić. Odwrócił się, zakrył kieliszek, i zażartował: ""A kto mówi, że lekarz coś widzi?"".

Prezydent poprosił Krojcigów o kilka butelek wina. Miał wkrótce spotkać się z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Zielonogórskie rieslingi miały być prezentem. - Mówił, że chce się pochwalić. ""Powiem jej, że Polacy też mogą produkować dobre wino"" - wspomina Krojcig. Przyznaje, że rozmawiali długo o problemach winiarzy. Choć stół był zastawiony delicjami, prezydent skubał zwykły chleb i... przepytywał. - Dziwił się, jak to możliwe, że nie możemy sprzedawać lokalnego wina. Widać było, że autentycznie się tym zainteresował. Chciał znać nasze przyziemne problemy, wchodził w szczegóły. Potem wezwał młodą minister i nakazał wszystko sprawdzić, potem przedstawić raport.

Lech Kaczyński podpisał ustawę, która złagodziła przepisy dotyczące produkcji wina przez drobnych producentów. Winiarze otrzymali tylko kilka obowiązków: wystąpić o znaki akcyzy, udokumentować stosowany proces produkcji wina i zarejestrować się w warszawskiej centrali Agencji Rynku Rolnego. Warunkiem bycia winiarzem było posiadanie zaledwie 200 krzewów winorośli. Kosztowne inwestycje nie były potrzebne. - Obiecał, że pomoże lokalnym winiarzom i słowa dotrzymał. Tyle, ile mógł zrobić, zrobił - ocenia Krojcig. - Kto mógł przypuszczać, że po drodze okaże się, że trzeba zmienić jeszcze szereg ministerialnych rozporządzeń? Ale to on wykonał pierwszy krok w naszym kierunku.

Prezydent podczas wizyty nie zamienił ani słowa o polityce. Opowiadał o rodzinie, żonie, o tym, jak czuje się w roli dziadka.

- Śmiał się, że córka trochę bałagani, rozrzuca wszędzie swoje ""szmatki"", a on nie ma nawet swojej kanapy, na której mógłby odpocząć po ciężkim dniu. Narzekał, że gdy wyjeżdżają z Marią do Juraty, zamykają się przed całym światem, bo w codzienności mają dla siebie tak niewiele chwil, spada na nich gniew polityków i dziennikarzy. Gdy mówił o prezydentowej, miał taki błysk w oczach. Widać było, że bardzo ją kocha - wspomina Krojcig. - Gdy żegnaliśmy się, obiecał odwiedzić nas kiedyś wiosną. Mówił, że tym razem przyjedzie z Marią - nie mówił o niej ""żona"". Zawsze czule, po imieniu.

W sobotę Danuta Krojcig wracała z biznesowej podróży. Gdy dowiedziała się o tragedii, nie mogła uwierzyć.

- Teraz siedzę i patrzę w telewizor. Masa zniczy, kwiatów... Zaczyna do mnie docierać. Polska straciła wspaniałego człowieka. Ja mam choć tę radość, że dane było mi go poznać. I w uszach brzmią słowa ks. Twardowskiego ""Śpieszmy się kochać ludzi, tak szybko odchodzą..."". Ostatnio myślałam, że chyba poddam się z tym całym winiarstwem. Ale wtedy przyszło otrzeźwienie. Danka, prezydent powiedział, że wino jest dobre, walcz. Teraz się nie poddam.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,449497.html","Samoobrona, LRP - partie jednego hasła","0
Jestem niezadowolony, że zwycięstwo SLD-UP jest tak duże, i że jest niewystarczające, by Polska miała silny rząd - mówi prof. Jerzy Szacki","Agnieszka Kublik: Panie Profesorze, w porównaniu z wyborami parlamentarnymi w 1997 r. Sojusz zwiększył swój stan posiadania z 3,5 mln do 5,5 mln głosów.

Jerzy Szacki: A biorąc za punkt wyjścia wybory parlamentarne z 1991 r., zwiększył go aż czterokrotnie. Nawet w 1997 r., choć Sojusz przegrał z AWS, to jednak zdobył więcej głosów niż w poprzednich wyborach z roku 1993. To imponujący sukces, zwłaszcza w zestawieniu z losem AWS.

Co prawda, SLD miał ogromne szczęście, że jego rządy przypadły akurat na tłuste lata 1993-97, co widać z perspektywy. Ale politycy Sojuszu umieli także stwarzać co najmniej pozory rozsądku i kompetencji, czego AWS absolutnie nie potrafiła. No i coś, co mi najbardziej imponuje - umiejętność uczenia się. Politycy SLD przeszli ogromną drogę - z marginesu na początku Polski demokratycznej na pierwszy plan polskiej polityki. To zaiste zdumiewające.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24430003,outsourcing-krakow-awansowal-na-6-miejsce-na-swiecie-w-2020.html",Outsourcing: Kraków awansował na 6. miejsce na świecie. W 2020 r. aż 90 tys. pracowników?,"Już nie ósme, lecz szóste miejsce zajmuje Kraków w ogólnoświatowym rankingu na najlepszą lokalizację dla centrów usług biznesowych. Każdy dzień to 20 nowych miejsc pracy, a za rok w sektorze zatrudnionych ma być już ponad 90 tys. osób!","Mimo wielu wątpliwości boom outsourcingowy w Krakowie wciąż nie słabnie. Od około 10 lat w mieście obserwować można nieustający rozwój tzw. branży usług wspólnych, co widać nie tylko we wzrastającej liczbie kolejnych pojawiających się w mieście międzynarodowych korporacji, ale i ogólnoświatowych rankingach.
Przez kilka lat w Tholons Services Globalisation Index Kraków utrzymywał się na mocnej, dziewiątej pozycji, wyprzedzając Dublin i stając się najlepszym w całej Europie miejscem do lokowania biznesu. Głównym celem miasta przez dłuższy czas było jej utrzymanie, bo – jak mówili eksperci – pokonanie wyprzedzających nas azjatyckich miast to zadanie wyjątkowo trudne.
Outsourcing: Kraków na 6. miejscu
A jednak się udało. W 2017 r. Kraków awansował na miejsce ósme, a rok później znalazł się już na szóstym, dając się wyprzedzić tylko takim azjatyckim ośrodkom jak Bengaluru, Manila, Mumbaj, Delhi i Hajdarabad. Dziś w Krakowie swoje siedziby ma już ponad 350 międzynarodowych firm, a według raportu ASPIRE w sektorze SSC/ITO do początku 2020 r. będą oferować już 91 tys. miejsc pracy.
Czytaj także:
Outsourcing i start-upy napędzają biznesowy Kraków
Jak często podkreślają eksperci, w przypadku Krakowa wcale nie chodzi o wyłącznie o niskie koszty. – Wiele przedsiębiorstw ceni sobie możliwość skorzystania z zewnętrznego wsparcia, nie tyle z chęci redukowania kosztów, co właśnie w poszukiwaniu wysokiej jakości usług. By móc sprostać tym oczekiwaniom, musimy mieć doskonałych ekspertów. Właściwie nie tyle musimy mieć, co już ich mamy – mówi Piotr Bucki, autor podcastów „Biznes w IT”.
Outsourcing generuje w Krakowie 12,5 mld zł PKB
To również widać po światowych rankingach. Według rankingu HackerRank Polska znalazła się na przykład na trzecim miejscu wśród krajów z najlepszymi programistami na świecie, wyprzedzając m.in. USA (pierwsze dwa miejsca zajęły Rosja i Chiny). Branża IT jest niemal równie ważna jak najczęściej kojarzone z outsourcingiem usługi finansowe. – Polscy programiści z łatwością konkurują z ekspertami z całego świata. Wpływ na to ma ich poziom wiedzy zdobywanej na uczelniach technicznych oraz koncentracja na jakości świadczonych usług – podkreśla Anders Olin, President Enterprise Division & COO w CLX Communications AB.
Czytaj także:
Okna, lody, premier Cyrankiewicz. Biznes po sądecku
Jak wynika z danych stowarzyszenia ASPIRE, od kilku lat średni wzrost zatrudnienia w sektorze usług wspólnych wynosi 20 proc. rocznie. Międzynarodowe firmy zainwestowały w Krakowie już grubo ponad 2,5 mld dolarów, przy czym cała branża generuje w mieście ok. 12,5 mld zł PKB.
Centra usług biznesowych: liczy się jakość
Większość z tych 2,5 mld przeznaczanych jest na pensje pracowników, a jak podkreślają zarówno eksperci, jak i osoby w centrach zatrudnione, na warunki pracy w większości narzekać nie można, w dodatku pracę w wielkich korporacjach mogą bez większych problemów znaleźć ludzie młodzi, szczególnie jeśli znają języki. Nie bez przyczyny średnia wieku osób zatrudnionych w centrach wynosi 29 lat. Do tego wynagrodzenia są wciąż wyższe niż w innych sektorach oraz polskich firmach.
– W dzisiejszym świecie sama przewaga kosztowa staje się ślepym zaułkiem dla całego sektora SSC/IOT, dlatego przewagę zyskują świadome przedsiębiorstwa, dla których nie stanowi ona podstawowego elementu strategii – komentuje Jan Orzechowski, prezes krakowskiej firmy technologicznej j-labs. – Elementem bez wątpienia wyróżniającym nasz rynek jest jakość. Technologiczna, bo mamy ją często na poziomie wyższym niż w krajach takich jak Niemcy czy USA, jak również biznesowa. Do tego rzetelność pozwalająca utrzymywać długotrwałe relacje.",Biurowiec (JAKUB PORZYCKI),"Totalny smog, brud ma ulicach i w powietrzu, zero parków i zieleni, biurowce nas..rane gdzie się tylko dało upchać. Wspaniałe miasto az chce się tam żyć!-@@@-Szkoda tylko, że miasto nie nadąża... Jak tak dalej pójdzie, to za kilka lat czeka nas prawdziwy paraliż komunikacyjny. Nadejdzie taki dzień, kiedy wszystko stanie w miejscu. A potem te wszystkie firmy zaczną stąd uciekać.-@@@-Cały ten outsorcing/SSC w praktyce polega na obsłudze infolinii na których tłumaczy się w zależności od projektu klientom lub pracownikom firmy x że gdy komputer przestanie działać to trzeba wyłączyć i włączyć. Na zachodzie nikt takiej pracy nie chce bo uciążliwa i kiepsko płatna (infolinia generuje tylko koszty dla zleceniodawcy, zero zysku, jest złem koniecznym) i to jest prawdziwym powodem dla którego obsługa klienta z obszaru DACh czyli krajów niemieckojęzycznych które zamieszkuje ponad 100 mln mieszkańców (czyli potencj. pracowników) lokowana jest w Polsce. Jeżeli chodzi o fachową pomoc informatyczną (tzw. 2. linię) to najczęściej znajdują się one w... Czechach, więc z tymi fantastycznymi polskimi informatykami to chyba lekka przesada. Dla jasności nie jestem przeciw outsourcingowi, to duże źródło gotówki napływającej do kraju, ze względu na dość wysokie pensje (obecnie dla pracujących w obcym języku dochodzą do 6 tys. brutto) ale nie ma się też specjalnie czym podniecać jaka to wspaniała branża i my jacy wspaniali. Światowym liderem SSC są Indie, a my jesteśmy takimi Hindusami Europy.-@@@-W związku z automatyzacją wiele z tych stanowisk pracy w niedalekiej przyszłości przestanie istnieć ! Nie mam na myśli oczywiście informatyków czy innych kreatywnych zajęć w ramach korporacji.-@@@-Uświadomcie mnie proszę: czy ludzie tam zatrudnieni są po studiach ?, jeśli tak to czy oni pogłębiają swoją wiedzę, tzn czy się rozwijają ?, czy za 10-20-30 lat będą atrakcyjnymi fachowcami bo jeśli nie to co się z nimi stanie...?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,25366157,short-track-puchar-swiata-lyzwiarze-zaczynaja-sezon.html",Short-track. Puchar Świata. Łyżwiarze zaczynają sezon,"Najpierw Salt Lake City, następnie Montreal - startuje nowy sezon Pucharu Świata w short-tracku.","Poprzedni sezon Pucharu Świata był wyjątkowy. Po raz pierwszy w historii w całym cyklu imprez na dystansie 500 metrów najlepsza była Polka. Z triumfu cieszyła się Natalia Maliszewska.
– Zdobycie Pucharu Świata nie było moim celem. Żeby było jasne – cieszę się niezmiernie, szczególnie gdy widzę swoje nazwisko obok takich gigantów jak Justyna Kowalczyk i Adam Małysz. Najważniejszą imprezą dla mnie są jednak igrzyska olimpijskie w Pekinie w 2022 r. Puchar Świata, choć tak cenny, nie był priorytetem – mówiła wówczas zawodniczka Juvenii Białystok.",Natalia Maliszewska (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6802670,Papieska_kara_za_lefebrystow_.html",Papieska kara za lefebrystów?,0,"Benedykt XVI podporządkował wczoraj komisję Ecclesia Dei, która zajmowała się lefebrystami, szefowi Kongregacji Nauki Wiary kard. Josephowi Levadzie. Oznacza to degradację jej szefów, co może być formą kary za styczniowe zamieszanie wokół zniesienia ekskomuniki z lefebrystycznych biskupów. Wydaje się, że Benedykta XVI nie uprzedzono wówczas, iż jeden z nich jest kłamcą oświęcimskim. Papież powtórzył wczoraj, że lefebryści zyskają pełnię praw w Kościele dopiero po akceptacji nauczania Soboru Watykańskiego II.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24439822,sadne-dni-dla-stomil-olsztyn-decydujace-rozstrzygniecia.html",Sądne dni dla Stomilu Olsztyn. Decydujące rozstrzygnięcia,"Na początku przyszłego tygodnia mają rozstrzygnąć się losy I-ligowego Stomilu Olsztyn. Wyjaśni się wtedy sprawa potencjalnego inwestora, który chce przejąć akcje klubu.","Stomil liczy na inwestora, bo kończy się czas na ratowanie klubu, który znajduje się w fatalnej sytuacji finansowej. Jego dług wynosi 4-5 mln zł, a piłkarze nadal nie dostają wypłat. Kilkunastu zawodników, którzy do niedawna reprezentowali olsztyńską drużynę już z niej odeszło. Mieli dość gry za darmo, więc rozwiązali kontrakty z pierwszoligowcem z Olsztyna.
Od miesiąca wiadomo, że przejęciem klubu są zainteresowali inwestorzy. Jacy? Nikt - ani klub, ani miasto - nie zdradzają. Wiadomo tylko tyle, co oficjalnie mówi Maciej Radkiewicz, prezes Stomilu. Rozmowy z zainteresowanymi wciąż trwają. – W ciągu minionych kilkunastu dni zarząd klubu doprowadził do rozmów dwóch potencjalnych inwestorów zainteresowanych przejęciem klubu z władzami miasta, w tym z prezydentem Piotrem Grzymowiczem – mówił prezes.",W kilku miejscach Olsztyna kibice Stomilu porozwieszali swoje banery. Ten znajduje się przy ul. Barczewskiego. (Grzegorz Szydłowsk),"Panie Prezydencie! Ani grosza z publicznych pieniędzy na Stomil ! to nie jest cel społeczny, nikomu nie służy oprócz samym bezpośrednio zainteresowanym tzw przedsiębiorcom i pracującym dla nich najemnikom. zwykła prywatna firma - czy ja tez mogę ubiegać się o dopłaty z miejskiej kasy? Panie Prezydencie - wierzę w Pana-@@@-Tylko KOGO w Olsztynie stać na zakup akcji po ... np. 1000 zł ? NIKOGO ! No może 300 - 500 osób ! Taka jest prawda - jak mawia mój sąsiad, filozof amator.-@@@-Stomilowcy wzorem Wisły ogłoście zbiórkę sam dam 100zł"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21641495,tego-na-pewno-nie-wiecie-kiedy-wielkanoc-sprawdzamy-na-zegarze.html",Tego na pewno nie wiecie. Kiedy Wielkanoc - sprawdzamy na zegarze,"Tzw. reguła aleksandryjska, według której od 325 r. wyznacza się termin Wielkanocy, jest prosta: jest to pierwsza niedziela po pierwszej wiosennej pełni Księżyca. Za początek wiosny przyjęto wejście Słońca w znak Barana. Mamy do dyspozycji kalendarze (także astronomiczne), internet, radio, telewizję. Wszystko jest łatwe do znalezienia.","Trudniej z tym było w XV w. Był co prawda od 1470 r. w kościele Mariackim zegar astronomiczny, wtedy największy na świecie, o najbogatszych wskazaniach. To nie tylko przyrząd do mierzenia czasu, ale prawdziwa encyklopedia danych astronomicznych i chronologicznych.
Wielka tarcza kalendarium (u dołu zegara) zawiera ich 3005, mała – schowana pod figurą Matki Boskiej Apokaliptycznej – 579. Nie są one jednak łatwe do odczytania. Przenieśmy się w rok 1485 i wyobraźmy sobie, że podchodzimy do zegara, by znaleźć datę Wielkanocy. Najpierw odszukujemy na widocznym w okienku wycinku małej tarczy kalendarium tzw. złotą liczbę tego roku – jest nią 4. Teraz kierujemy wzrok na zestawione na czterech koncentrycznych pasach wielkiej tarczy daty nowiu. Rok 1485 należy do drugiego od zewnątrz pasa dla lat 1484-1500. Poszukujemy w nim takiego terminu nowiu, by wypadająca w 14 dni później pełnia była pierwszą po początku wiosny, który według zegara przypadał wówczas na 13 marca. Chodzi o pierwszy nów po 27 lutego (14 dni przed 13 marca). Nów taki, oznaczony rzymską cyfrą 4, znajdujemy w działce 15 marca. Literą dzienną dla tego dnia (na brzegu tarczy) była d, literą niedzielną dla roku 1485 (w okienku małej tarczy) b, był to więc wtorek. Najbliższa niedziela – 20 marca – powinna być Wielkanocną. Ciekawe, że w tym przypadku oficjalnie świętowano ją 3 kwietnia. Ciekawe, kto popełnił błąd – Watykan czy twórcy naszego zegara?
Reguły nadal aktualne?
No dobrze – powiedzą Państwo – w XV w. obowiązywał kalendarz juliański, dziś (od 1582 r.) – gregoriański. Czy to nie zdezaktualizowało reguł? Niektóre tak, ale większość jest nadal aktualna. Wydawałoby się, że powinna nią być wspomniana złota liczba – numer roku w 19-letnim cyklu powtarzalności faz Księżyca. Reforma gregoriańska wycięła z kalendarza 10 dni (dziś 13), ale nadal fazy księżyca w danym roku wypadają co 19 lat w tych samych dniach, chociaż nie w tych samych co przed reformą. Podobnie jest z datami dziennymi, które co 28 lat powtarzają się w całym roku w te same dni tygodnia (tzw. cykl słoneczny). Dane obu cykli razem powtarzają się co 19 razy 28, czyli co 532 lata. Bieżący rok 2017 odpowiada pod tym względem rokowi 1485. Spróbujmy go sprawdzić. Reforma gregoriańska przesunęła datę początku wiosny, teraz jest to 21 marca. Na skutek przesunięcia 13 dni daty nowiu na zegarze stały się (w przybliżeniu) datami pełni, a do złotej liczby trzeba dziś dodawać 3. Szukamy zatem w tej samej drugiej grupie pierwszego „nowiu” (teraz będzie to pełnia) po 21 marca, oznaczonego liczbą 4 plus 3, czyli 7. Znajdujemy go w dniu 11 kwietnia, oznaczonym na skraju tarczy literą c. Przesunięcie o 13 dni spowodowało, że zamiast litery niedzielnej b musimy brać literę o jedną pozycję wcześniejszą (a), zatem c prawidłowo oznacza wtorek, a Wielkanoc mamy w niedzielę, 16, zgodnie z oficjalnym terminem. Może i w 1485 r. zegar miał rację?
PS. Opisana procedura jest dziś niemożliwa, bo tarcze kalendarium na razie nie mają napędu. Smutne jest, że nasz król zegarów znowu nie znalazł się w programie rozpoczętych działań, na które są pieniądze. Oby jego remont (niezbędny po 27 latach pracy!) i dokończenie odbudowy nie odsunęły się ad Kalendas graecas!
Życzę miłym Czytelnikom i fanom zegara, żeby wskazywane przez niego godziny i święta były dla nas zawsze pełne radości.",Zegar (mat. pras.),"PISlamiści rozwala wszystko co kojarzy im się z PO i Tuskiem... a ze kojarzy się wszystko...-@@@-Zegar jest w Kościele, ale piSS ma ten fakt w D.U.P.I.E !!!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3769016.html","Książek, Henryk",0,"We wrześniu 1980 r. pracowałem w biurze projektowym w Gliwicach i tam rozpocząłem swą przygodę z ""S"". Byłem założycielem komisji zakładowej ""S"" i jej szefem przez cały okres działalności legalnej i podziemnej. W okresie 1980-1981 byłem również pełnomocnikiem Zarządu MKZ ""S"" Katowice oraz delegatem na I Regionalny Zjazd ""S"" Regionu Śląsko-Dąbrowskiego.

W sierpniu 1981 r. wyjechałem na krótki pobyt do pracy w Iranie, z którego powróciłem dopiero w listopadzie 1982 r. Wcześniejszy powrót, mimo moich usilnych starań, z powodu zamknięcia granicy Polski i stanu wojennego był niemożliwy. Dzięki temu uniknąłem jednak internowania.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,97222,21066008,z-garazu-na-podboj-europy.html",Z garażu na podbój Europy,"0
Motoryzacja od zawsze była ich pasją. Dziś prowadzą jedną z największych niezależnych firm w Europie specjalizujących się w regeneracji części samochodowych.","Firmę Turbo-Tec 11 lat temu założyli Konrad Kozieł [rocznik '80] i Rafał Walszczyk ['82]. Obydwaj pochodzą z małej miejscowości pod Częstochową, wspólnie się wychowali i od dziecka pasjonowali samochodami.

- Każdy nastolatek chciał mieć samochód, a najlepiej żeby był jeszcze dobry i szybki. Zdobycie go było wyzwaniem. Ale szybko okazało się, że jeszcze większym problemem są części. W przypadku tych najbardziej skomplikowanych i najdroższych nikogo nie było stać na nowe. One były dla większości po prostu niedostępne, jedynym wyjściem była więc naprawa - wspomina Kozieł, dziś prezes zarządu Turbo-Tec.",KAMILA KOTUSZ,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17403373,OgorKaliPalikot__kto_poprowadzi_proletariat__gdy_tutaj.html","OgórKaliPalikot: kto poprowadzi proletariat, gdy tutaj Rydzyk, a tam szariat?","23
TYDZIEŃ KOŃCZY PIĄTEK. Rosja godzi się na suwerenność i integralność Ukrainy. Pod warunkiem, że wschodnią częścią państwa ukraińskiego będzie rządzić Rosja i jej ludzie. I pod warunkiem, że cała Ukraina zmieni konstytucję na taką, jakiej chce Rosja. Kurczak jest twój, ale udko moje, a poza tym kurczak jest mój.","Na szczęście MFW, USA i UE chcą pomóc Ukraińcom. Pożyczą im 40 mld dolarów. Kupa forsy: Buffett albo inny Zuckerberg zarabia tyle w cztery lata. Albo w pięć dni, gdy giełda mu sprzyja. W zamian za tę kwotę Ukraina musi Ukraińcom ""urynkowić"" ceny energii. Nawet liberalni ekonomiści z Vox Ukraine ostrzegają, że to może oznaczać 5-krotny wzrost cen, np. gazu. Co na pewno pomoże Ukraińcom, jak również ich gospodarce, sile nabywczej i popytowi wewnętrznemu. Kurczak jest twój, ale twoje zęby moje.",TYDZIEŃ KOŃCZY PIĄTEK,"jak zwykle piątka -sorry teraz piątka to szóstka-@@@-No i pan Tomasz sprowokował mnie, lewaka ""banderowca"", do uwagi, że oddawanie reform ukraińskich w ręce ultraliberalnych chłopaczków jest w istocie popieraniem V kolumny putlerowskiej lub banderowców prawdziwych (do wyboru, z tym że drudzy na razie zmieściliby się w jednej marszrutce, którą ""separy"" mogą zmieść jednym gradem). Ukraina zaatakowana przez Rosję jakoś się trzyma, ale z wbitym w plecy Balcerowiczem może paść raz dwa. Niewątpliwie Ukraina reform wymaga, ale nie można razić prądem człowieka, który się topi - taka terapia może jedynie zabić.-@@@-Podobno 10 milionow Polakow nie czyta zadnych ksiazek, wiec i tych wyborczych pewnie tez to dotyczy. Rydzyk dostanie jakies zwolnienie z oplat, albo dotacje, moge sie zalozyc, inaczej seniorki i seniorzy rusza na Warszawe, prowadzeni przez pana Andrzeja, czy jak tam temu bywalcowi protestow jest. Za dwa tygodnie zona jedzie ze swoja siostra do Grecji, to opisze Panu praktyczne aspekty wprowadzania zaawansowanego socjalizmu w warunkach UE. Pozdrawiam chorowicie.-@@@-Nowickiej start w wyborach byłby głupstwem piramidalnym. Po raz kolejny pokazałaby, że najgorszym wrogiem polskiej lewicy jest reszta lewicy.-@@@-Brak ofiar ojca Rydzyka uważam za skandal! Dlatego postanowiłam rzucić palenie i wszystkie oszczędności przelać na dzieła ojca Inkasenta! Wprawdzie nie wypaliłam w życiu żadnego papierosa, ale przecież liczą się intencje, n'est-ce pas, mon pere? Podziwu godny jest też ojca zmysł interesu, który każe mu myśleć o handlu organami w obliczu ludzkiej tragedii. I jestem stanowczo za ustawowym skreślaniem z list wyborczych wszystkich kandydatów, których nazwiska mogłyby skonfundować elektorat. Tak, nie ma innej drogi - albo ograniczymy demokrację, albo nauczymy naród czytać. To pierwsze jest, jak widać, o wiele prostsze. I mniej niebezpieczne. Posiadając umiejętność czytania ""ciemny lub"" mógłby przeczytać np. tekst konwencji o przemocy i skonstatować z pewnym zdumieniem, iż nie ma tam tego, czym straszą go biskupi.-@@@-Kali ogór pali, i w zasadzie mamy podsumowanie. ;) (ktoś kiedyś palił susz ogórkowy, nadaje się?)-@@@-Naszła mnie jeszcze jedna refleksja odnośnie konfliktu Łojca Nadredachtora z niejakim MEN-em. Przecież to skandal, że uniemożliwiono tym biednym dziatkom (nie mylić z datkami i dziadkami) zapoznania się z zalewem propagandy za pomocą mediów. Przecież on, jako fachowiec najwyższej wody (święconej) w tych sprawach wie doskonale, jak zalewać... No, nie poznał się MEN na takim fachurze?-@@@-hehehe"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24127751,wolny-12-listopada-uderzy-w-sady-w-warszawie-kilkaset-spraw.html",Wolny 12 listopada uderzy w sądy. W Warszawie kilkaset spraw zostanie odwołanych,"Jeśli Sejm w ostatniej chwili uchwali 12 listopada dniem wolnym, to w sądach apelacji warszawskiej trzeba będzie odwołać ponad 800 spraw zaplanowanych na ten dzień. Na kolejne terminy ludzie będą czekać nawet kilka miesięcy.","– Ogłoszenie wolnego na ostatnią chwilę to narażenie kilkunastu tysięcy osób na to, że ich sprawa o rozwód, alimenty, eksmisję skończy się kilka miesięcy później, bo dopiero wtedy mogą być wolne terminy. To będą dla tych osób wymierne koszty, których nikt im nie zrekompensuje. Praca urzędników i sędziów, którzy przygotowali rozprawy na 12 listopada, też pójdzie na marne – mówi sędzia Bartłomiej Przymusiński ze stowarzyszenia sędziów Iustitia.
Sądy czekają na Sejm
Trwa walka z czasem. By ustanowić 12 listopada dniem wolnym od pracy, Sejm musi zająć się senackimi poprawkami do Ustawy o ustanowieniu Święta Narodowego z okazji Setnej Rocznicy Odzyskania Niepodległości Rzeczypospolitej Polskiej. Plan jest taki, by przegłosować ją na kolejnym posiedzeniu, które rozpoczyna się w środę, 7 listopada.
Kancelaria prezydenta Andrzeja Dudy już zapowiedziała, że prezydent tę ustawę podpisze, bo to „słuszna i oczekiwana przez Polaków inicjatywa”.
– Jeśli 12 listopada będzie dniem wolnym, prezes sądu wyda stosowne zarządzenie. Na razie żadna z rozpraw nie została odwołana. Czekamy na decyzję Sejmu – mówią w warszawskim sądzie okręgowym.
12 listopada ten korytarz w Sądzie Okręgowym w Warszawie będzie świecił pustkami Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta
Kolejny termin: marzec 2019 r.
We wszystkich sądach w Warszawie odwołanych może być 647 spraw karnych, cywilnych, rodzinnych czy gospodarczych. Jeśli dodać do tego okoliczne miasta, leżące na terenie dwóch warszawskich okręgów, liczba wzrasta do 813.
Tylko w Sądzie Okręgowym w Warszawie zaplanowano 181 rozpraw (z tego ponad 100 spraw cywilnych). Odwołane mogą zostać również 44 posiedzenia, które są równie ważne, bo dotyczą np. przedłużenia aresztu czy rozpatrzenia zażaleń na umorzenia postępowań w prokuraturze.
Czytaj także:
Proces w sprawie reprywatyzacji zostanie przeniesiony do sądu poza Warszawę?
W sądzie okręgowym dla prawobrzeżnej części Warszawy na wokandzie jest 90 spraw. Jedenaście z nich udało się przesunąć na 13 listopada. A co z pozostałymi? – Sprawy karne, tzw. aresztanckie, będą kierowane na wokandy w możliwie jak najszybszym terminie. Inne sprawy będą kierowane na termin w zależności od obciążenia referatu danego sędziego i liczby wolnych sal rozpraw. Może to być np. styczeń; niekiedy nawet marzec przyszłego roku – precyzuje Joanna Adamowicz z Biura Informacyjnego Sądu Okręgowego Warszawa-Praga.
Sekcja prasowa Sądu Okręgowego w Warszawie w kwestii nowych terminów odpowiada enigmatycznie: „Ich wyznaczenie leży w kompetencjach sędziego referenta każdej sprawy. Sędziowie, wyznaczając nowe terminy, uwzględniają swoje terminarze, a w miarę możliwości także terminarze pełnomocników i zaplanowane czynności stron”. Realnie to nawet kilka miesięcy oczekiwania.
W warszawskim sądzie apelacyjnym (spraw jest łącznie 11, w tym osiem cywilnych) najwcześniejsze terminy to styczeń przyszłego roku.
„Marnowanie czasu i pieniędzy”
– Są takie sprawy, głównie cywilne, w których na kolejną rozprawę trzeba będzie czekać cztery, a może nawet sześć miesięcy – zauważa warszawska adwokatka Katarzyna Gajowniczek-Pruszyńska, wicedziekan Okręgowej Rady Adwokackiej w Warszawie.
Mecenas Katarzyna Gajowniczek-Pruszyńska Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta
– Będzie to godziło w pojęcie i zasadę szybkości postępowania. To po prostu marnowanie czasu i pieniędzy.
Czytaj także:
Dziesiątki osób przed sądem za blokadę ONR. ""Represje spotykają ludzi, którzy działają metodami pokojowymi""
Podobnie o wolnym poniedziałku po 11 listopada wypowiadają się warszawscy sędziowie.
Sędzia z sądu dla Mokotowa: – Miałam jedną sprawę, ale w ciągu dnia planowałam nadrobić papierologię. Spraw do załatwienia jest dużo, ale to się nie uda, bo do pracy nie przyjdą pracownicy administracyjni.
– Tego dnia zaplanowałem 20 posiedzeń. Wszystko spada. Praca się skumuluje – opowiada mi z kolei sędzia innego z sądów rejonowych. – Koleżanka z sądu na Kocjana ma na poniedziałek rozpisaną całodniową rozprawę w dużej sprawie karnej. Wezwano kilku świadków, znów pojawi się problem z wyznaczeniem terminu, w którym wszyscy będą mogli przyjechać do sądu – wzdycha sędzia sądu rejonowego.
Sąd Okręgowy przy al. Solidarności w Warszawie Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta
Czytaj także:
Cztery razy dożywocie. Mariusz B. skazany za zabójstwa sprzed ponad dekady
Setki spraw do odwołania
Najwięcej spraw może zostać odwołanych właśnie w sądach rejonowych. Na wokandzie Sądu Rejonowego dla miasta stołecznego Warszawy jest 128 spraw, w sądzie dla Mokotowa – 30, dla Śródmieścia – 29. Do tego ponad 10 w sądach dla Woli i Żoliborza.
Podobnie jest po drugiej stronie Wisły. W Sądzie Rejonowym dla Pragi-Północ na wokandzie znajdziemy 108 spraw, w sądzie dla Pragi-Południe – 71.
W rejonach podwarszawskich też jest zaplanowanych sporo rozpraw: w Wołominie i Otwocku – po 46, w Piasecznie – 40, w Legionowie – 27, a w Nowym Dworze Mazowieckim – 7.
Z kolei w Sądzie Najwyższym nie zostanie odwołana ani jedna rozprawa. – Nie mieliśmy zaplanowanych wokand – informuje Marzena Malacka z biura prasowego SN.",Sędzia podczas rozprawy. (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta),"Ale w jakim celu to święto?-@@@-Już płaczę krokodylimi łzami. Dawać wolny dzień i pióra w kubeł-@@@-To wszystko dlatego, że obecna władza ma całą gębę komunałów o quasi-patriotyźmie ale totalnie w rzyci obywatela i jego codzienne problemy. To są ludzie odklejeni od rzeczywistości i codzienności, którzy najlepiej odnaleźliby się w komunie, gdzie oni byliby najwyższą kastą a sprawiedliwość dla znajomych królika na telefon (vide kumpela Pawłowicz - sprawa za nękanie psów).-@@@-podobnie jest w wizytami u lekarzy (na następny termin wizyty trzeba będzie czekać kolejne miesiące) i w urzędach (np. stanu cywilnego)-@@@-A może jeszcze wtorek i środa....jak świętować to świętować....jeszcze parę dni żeby to uchwalić....:)
luzik na maksa....sejm ma nas w d..pie, nie ważne jakie będą tego skutki, ważny blicht i lizanie tyłka ""wodzowi"""
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23967123,w-przyszlym-tygodniu-zaczyna-sie-ii-miedzynarodowe-forum-partnerstwa.html",W przyszłym tygodniu zaczyna się II Międzynarodowe Forum Partnerstwa Publiczno-Prywatnego,"- Nie wiemy, jak w następnych latach będzie wyglądało dofinansowywanie projektów przez Unię Europejską. Być może to właśnie formuła PP-P stanie się najlepszym sposobem realizowania inwestycji - mówi wiceprezydent Płocka Jacek Terebus i zaprasza na forum.","Po ubiegłorocznym to już drugie tego typu wydarzenie w Płocku. W Orlen Arenie odbędzie się 3 i 4 października. – Jest dedykowane samorządom i sektorowi prywatnemu. Jego celem będzie wymiana doświadczeń i cennych praktyk w zakresie PP-P – zapowiadał podczas konferencji prasowej Jacek Terebus. – Chcielibyśmy zachęcić samorządy do sięgnięcia po tę formułę. Idzie za nią bowiem efektywniejsze wykorzystanie środków publicznych, zmniejszenie obciążenia w budżetach. To forma współpracy, z której czerpią obie strony.",Konferencja prasowa ws. II Międzynarodowego Forum Partnerstwa Publiczno-Prywatnego (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1468476.html",Gdzie trzeba kościołów - rozmowa z ks. Piotrem Nowakiem z kancelarii Kurii Metropolitatalnej w Lublinie,0,"Rafał Panas: Gdzie będą w Lublinie budowane kościoły?

Piotr Nowak: Myślimy o dwóch lokalizacjach. Świątynie potrzebne są w okolicach wylotówek na Kraśnik i na Łęczną. W tych miejscach przybywa domów, miasto rozwija się dynamicznie. Ale na razie obie inwestycje są w fazie pomysłu. Myślimy również o nowym obiekcie bliżej centrum Lublina.

Chodzą słuchy, że nowy kościół mógłby stanąć w okolicach szpitala przy al. Racławickich. Czy to prawda?

- Proszę tę informację traktować na razie jako plotkę. To tereny należące do jezuitów. Choć faktycznie, w tym miejscu przyda się kościół. Parafia Niepokalanego Poczęcia NMP liczy ponad 12 tys. osób. Dodatkowo ma charakter cywilno-wojskowy. Te funkcje powinny być rozdzielone.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10132691,Nielegalnej_opozycji_nie_mozna_legalnie_pomoc.html",Nielegalnej opozycji nie można legalnie pomóc,0,"Aleś Białacki złamał białoruskie prawo dotyczące opodatkowania pieniędzy zarobionych za granicą. W świecie, w którym wielu usiłuje ukryć swoje pieniądze i schować je za granicą, państwa zgodnie współpracują w ściganiu takiego procederu. Białoruś i Polska również.

Reżim białoruski nie zająknął się nawet, że pieniądze Białackiego to mogły być jakieś polityczne pieniądze, np. na opozycję. Polscy prokuratorzy w zasadzie nie zrobili nic więcej - tylko zastosowali odpowiednie paragrafy. To się nazywa często ""prawniczym kretynizmem"".",Seweryn Blumsztajn (fot.),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4577383.html",Pieniądze z UE: Nie czas otwierać szampana,"0
Województwo świętokrzyskie otrzyma najwięcej pieniędzy z Unii Europejskiej na głowę mieszkańca - informowały media po wtorkowej konferencji Ministerstwa Rozwoju Regionalnego. Ale jeszcze za wcześnie otwierać szampana, bo dane MRR nie uwzględniają największych projektów.","Na razie w kolejce po unijne pieniądze w ramach budżetu na lata 2007-2013 wypadamy rewelacyjnie. Jak już pisaliśmy, MRR podsumowało zaakceptowane już przez Brukselę: Regionalny Program Operacyjny, PO Kapitał Ludzki, PO Rozwój Polski Wschodniej i Program Rozwoju Obszarów Wiejskich. Dało to województwu świętokrzyskiemu 1 mld 923 mln euro i w przeliczeniu na mieszkańca pierwsze miejsce w kraju.

Problem w tym, że w zestawieniu MRR nie ma PO Infrastruktura i Środowisko, w ramach którego realizowane będą olbrzymie inwestycje drogowe i kolejowe, jak autostrady.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24257014,poslanka-platformy-obywatelskiej-walczy-o-kontrakt-dla-klinik.html",Posłanka Platformy Obywatelskiej walczy o kontrakt dla Klinik Serca,"Marzena Okła-Drewnowicz, posłanka PO, interweniuje w sprawie kontraktu dla Klinik Serca w Starachowicach. ""Obecnie osoby, których zdrowie i życie są zagrożone, często zmuszone są szukać pomocy nie tylko w szpitalach na terenie województwa świętokrzyskiego"" - pisze parlamentarzystka.","Kliniki kontrakt straciły ponad rok temu, po tym, jak w życie weszła ustawa o sieci szpitali, która faworyzowała duże lecznice. A PAKS miały zaledwie dwa oddziały: kardiologii inwazyjnej oraz chirurgii naczyniowej. W związku z tym od października 2017 roku placówka została bez kontraktu.
Do dziś z decyzją Narodowego Funduszu Zdrowia nie mogą pogodzić się pacjenci, którzy chwalili opiekę w PAKS. Do Starachowic przyjeżdżało wielu chorych z innych powiatów.
O kontrakt dla PAKS walczy również posłanka PO Marzena Okła-Drewnowicz, która w tej sprawie wystosowała interpelację do ministra zdrowia.",Marzena Okła-Drewnowicz (MICHAŁ WALCZAK),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2070372.html",Kierowniczka Kredyt Banku w Olsztynku okradała klientów,"0
Ponad 200 tys. zł stracili klienci banku w Olsztynku. Pieniądze z ich rachunków kradła kierowniczka placówki","Chociaż pracownica banku wypłacała pieniądze z prywatnych kont prawdopodobnie już od dwóch lat, sprawa wyszła na jaw dopiero we wtorek. - Kiedy jeden z klientów chciał zlikwidować lokatę pieniężną, dowiedział się w banku, że jego oszczędności nie istnieją - mówi Anna Siwek, rzecznik olsztyńskiej policji.

W jaki sposób działała Monika S. i ile osób okradła, wyjaśnia wydział przestępczości gospodarczej KMP. Policji udało się jedynie ustalić, że pokrzywdzeni są czterej klienci. Stracili oni od 15 do ponad 90 tys. zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7874602,Premier_Cameron_rozdal_teki.html",Premier Cameron rozdał teki,"0
Nowy rząd Davida Camerona bezzwłocznie weźmie się do zmniejszania ogromnego deficytu budżetowego, który grozi brytyjskiej gospodarce wysadzeniem w powietrze","Pierwszy dzień koalicyjnego rządu w Londynie zaczął się na Downing Street 10, gdzie o 8 rano pojawił się David Cameron i niedługo później na progu siedziby brytyjskich premierów uścisnął dłoń wicepremiera Nicka Clegga, szefa Liberalnych Demokratów i do niedawna rywala. Zdjęcie to przejdzie do historii, bo ostatnie spotkanie koalicjantów na Downing Street miało miejsce podczas II wojny za premiera Winstona Churchilla. Kiedy wielu komentatorów rozwodziło się na temat tej historycznej chwili, Clegg z Cameronem w cztery oczy rozdzielili teki ministerialne. I ogłosili, że chcą, aby koalicja przetrwała pięć lat, do następnych wyborów.",Wicepremier Wielkiej Brytanii Nick Clegg (z lewej) i premier David Cameron (Fot. Christopher Furlong AP),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,1567645.html",Sukcesy śląskich pasjonatów latania balonem,"0
Odkryliśmy przyczynę sukcesów śląskiego baloniarstwa. To precyzja! Gdy baloniarze z innych części kraju majestatycznie płyną nad łąkami i polami, nasi piloci ciągle muszą kluczyć między kominami hut, szybami kopalń czy liniami wysokiego napięcia","Gdy na błękitnym niebie pojawia się tęczowa powłoka balonu, nie ma chyba osoby, która nie zadziera głowy w górę i zazdrości tym, którzy siedzą w koszu.

Szanse na poszybowanie w przestworzach mają jednak tylko nieliczni. Baloniarstwo jest bowiem sportem bardzo elitarnym.

Odstrasza przede wszystkim koszt balonu. Dobra powłoka to wydatek rzędu kilkudziesięciu tysięcy złotych. Nie jest też tani gaz, który ją wypełnia, no i jeszcze trzeba mieć czas. Żeby balon wzbił się w górę, potrzeba bowiem czasami pół dnia.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,20308438,obchody-czerwca-76-w-radomiu-biskup-libera-krytykuje-multikulti.html",Obchody Czerwca'76 w Radomiu. Biskup Libera krytykuje multikulti,"14
- To nie o trybunały chodzi, ale o to, że Polska jest niewygodna - grzmiał na uroczystościach 40. rocznicy wydarzeń radomskiego Czerwca 1976 r.","W sobotę w Radomiu obchodzono 40. rocznicę strajku robotniczego 25 czerwca 1976 r. Wtedy w proteście przeciwko podwyżkom cen na ulice wyszły tysiące robotników. Wdarli się do siedziby Komitetu Wojewódzkiego PZPR i podpalili go. Protest został brutalnie stłumiony przez ściągnięte do Radomia oddziały ZOMO, a uczestnicy poddani represjom: tracili pracę, byli bici w więzieniach.

W sobotę ulicami miasta szli narodowcy, Komitet Obrony Demokracji i pochód Prawa i Sprawiedliwości. Na mszę pod pomnikiem Radomskiego Czerwca 1976 przyjechali prezydent Andrzej Duda i premier Beata Szydło. Homilię w trakcie mszy wygłosił biskup diecezji płockiej Piotr Libera. - Ile braku rozsądku lub premedytacji było w oddaniu tak wielu gazet, stacji radiowych i telewizyjnych, portali internetowych w ręce resortowych dzieci bądź właścicieli z zagranicy - mówił Libera. - Jaka dziejowa konieczność może popierać lewacką politykę multikulti, dla której wszystkie kultury są jednakowo ważne, tylko nie ta, w której wyrośli, chrystusowa, chrześcijańska. W ostatnich tygodniach, dniach obserwujemy, jak tzw. nowoczesna demokracja tu, w kraju, i na pogubionym duchowo Zachodzie panicznie przestraszyła się Polski. To przecież nie o takie czy inne trybunały chodzi, tylko o to, że taka Polska, Polska odnajdująca swoją tożsamość w chrześcijaństwie, solidarna z wiarą i nadziejami prostego człowieka, zatroskana o naprawienie krzywd i niesprawiedliwości ze strony Wschodu i Zachodu, ze strony własnych elit i bankierów, jest niewygodna - grzmiał Libera.","BISKUP PIOTR LIBERA: Ile braku rozsądku lub premedytacji było w oddaniu tak wielu gazet, stacji radiowych i telewizyjnych, portali internetowych w ręce resortowych dzieci bądź właścicieli z zagranicy (ANDRZEJ MICHALIK)","a kim jest ten facio w śmiesznej czapeczce?-@@@-Gdybym słyszał z ambony wyłącznie głosy politykierów, jak ten bp. - to już by mnie w Kościele nie było. Na szczęście jest papież Franciszek, był JPII, abp. Życiński, jest kard. Kasper, Koenig, ks. Halik, Heller, Boniecki i wielu innych. Dlatego ciągle tu jestem i zostanę.-@@@-Libera nos a malo... Bp najwyraźniej jest zwolennikiem odpowiedzialności zbiorowej, przenosząc czyjeś tam winy na ""resortowe dzieci"". Nie bardzo wiem, o co mu chodzi, ale czemu głosi ograniczenie uprawnień dzieci z powodu jakichś win rodziców?-@@@-Na tych ornatach brakuje tylko swastyki i napisu ""Got mit uns"".-@@@-niech ten biskup lepiej już zdechnie tak jak i tego typu prymitywne, ciemnogrodzkie myślenie-@@@-Kto temu debilowi pozwolił na publiczne wystąpienia. Stuprocentowa ignorancja połączona z instytucjonalną nienawiścią sprawiają, że kk powinien być izolowany na wszelkich możliwych płaszczyznach. A tak swoją drogą wspominanie o lewactwie w obecności Macierewicza (Che) jest swoistym chichotem historii. Odsunięcie czarnych od władzy będzie pierwszoplanowym zadaniem tych. którzy pis od władzy odsuną.-@@@-Jak ktoś studiował teologię i pełni wysoką funkcję w organizacji religijnej to staje się ekspertem od wszystkiego?-@@@-CHAM nie ma względu na osoby. Może by tak bp przeczytał Nowy Testament ? Grób pobielany."
